# <em>盼之代售</em>-手机新浪网

URL: http://sd.tousu.sina.cn/company/view/?couid=7828668505

Query: 盼之代售网 网址

---

833 投诉量 110 已回复 110 已完成
近30天
盼之代售太气人，号商退款诉求被晾，官方不作为
我出售号商账号180的回收价，但是我游戏并未转移，我说了我不卖了，我原封不动把钱退回去，官方爱答不理
[投诉对象] 盼之代售 [投诉要求] 赔偿
0
 0 
 0 
处理中
机灵喵 2026-04-12 于黑猫投诉平台发起
盼之代售平台账号无法使用且要求额外付费
本人于盼之交易平台购买QQ账号，支付432.3元，但账号因实名认证问题无法正常登录使用。 在沟通过程中，平台未提供有效解决方案，仅反复要求尝试无效操作，或引导通过第三方付费方式处理。 平台明确表示免费方式无法保证成功，需额外付费才能解决问题，这说明账号在不额外付费情况下无法正常使用，属于商品存在问题。 同...
[投诉对象] 盼之代售 [投诉要求] 退款,解释,改善服务
0
 0 
 0 
处理中
机灵喵 2026-04-12 于黑猫投诉平台发起
盼之代售欺诈消费，账号与宣传不符，望全额退还购号充值款
本人于2026年4月在盼之代售平台购买游戏账号，交易金额860元。平台商家宣传该账号支持二次实名、安全可改绑，我才放心购买。 购买后发现该账号根本无法进行二次实名，与宣传严重不符，属于虚假宣传、欺诈消费。 购买账号后我又在该账号内充值183元，因账号无法实名、存在极大安全风险，导致我合计损失1043元。 联系平台...
[投诉对象] 盼之代售 [投诉要求] 退款,赔偿
0
 0 
 0 
处理中
正义喵 2026-04-12 于黑猫投诉平台发起
盼之代售不作为，账号被盗，致买家无奈
我购买的账号被盗 需要第一任号主协助 客服一直在拖 因为客服的踢皮球不作为完美错过了最佳申诉期 甚至连一个月都没有主动回复过骗子 过来找我了 要我买回去 我认了 结果客服不让在平台交易 甚至我自己亏钱买回来也不能解除拉黑客服踢皮球不作为的态度让我心灰意冷骗子真的能得到制裁吗？如果说真的找到了号主努力尝试过...
[投诉对象] 盼之代售 [投诉要求] 改善服务
0
 0 
 0 
处理中
勇敢喵 2026-04-12 于黑猫投诉平台发起
盼之买暗区突围账号遇人脸，卖家失踪客服无措
在盼之购买一个1540的暗区突围账号不到一个月账号出现人脸验证问题，卖家一直联系不上。问客服怎么处理。就一直要我等待。我问他如果卖家一直联系不上怎么处理，也没个答复。
[投诉对象] 盼之代售 [投诉要求] 恢复账号
0
 0 
 0 
处理中
正义喵 2026-04-12 于黑猫投诉平台发起
盼之代售拖三天，买穿越火线账号手机QQ登不上，速解决
我于2026年4月8日，在盼之代售平台购买穿越火线游戏账号，出现了手机QQ登入不上的问题，我找客服三天了，交易的第一天客服说需要第二天才能登上手机QQ，问题仍未解决一直拖到现在，侵害了我的账号使用权益，我的诉求是要登入上手机QQ
[投诉对象] 盼之代售 [投诉要求] 登上手机QQ
0
 0 
 0 
处理中
正义喵 2026-04-12 于黑猫投诉平台发起
盼之代售平台问题多，账号违规又强卖，取消订单退款！
我于2026年4月在四川盼之网络科技有限公司运营的「盼之代售」APP，购买订单号为MC6Q2N-249的《鸣潮》游戏账号。验号时发现该账号为科技自抽号，存在严重违规风险，违反游戏用户协议及平台交易规则。平台验号环节严重失职，未排查出账号违规问题，还以平台规则为由强制要求我完成换绑交易，拒绝取消订单、全额退款，严重...
[投诉对象] 盼之代售 [投诉要求] 退货
0
 0 
 0 
处理中
勇敢喵 2026-04-12 于黑猫投诉平台发起
盼之代售出售无法使用的游戏账号，卖家摆烂拒退，平台推诿不处理
本人于2026年4月3日在盼之代售平台（四川盼之网络科技有限公司）购买无畏契约端游游戏账号，实付金额599.5元。交易完成后，账号登录即触发腾讯强制人脸验证，完全无法正常登录使用，丧失全部使用价值。 平台作为交易中介，未尽到商品审核与担保责任，以“钱已打给卖家”为由推诿售后；卖家明确拒绝退款、拒绝配合人脸验...
[投诉对象] 盼之代售 [投诉要求] 退款,恢复账号
0
 0 
 0 
处理中
机灵喵 2026-04-12 于黑猫投诉平台发起
盼之代售steam账号风波，购买后被原号主找回致损失
本人2026.3.21日购买盼之代售steam平台账号 4.10被申请自我锁定账号不能交易任何物品 订单号88005*********39712 4.12号被原号主找回 或者同过原号主发邮件的方式被steam游戏平台回收账号导致我的个人损失账号 现在不能登录账号 盼之客服说此账号被回收不补偿我个人损失
[投诉对象] 盼之代售 [投诉要求] 退款
0
 0 
 0 
处理中
机灵喵 2026-04-12 于黑猫投诉平台发起
盼之平台售后差，买家不补款还失联，速处理违规还我账号
本人于2026年4月11日在四川盼之网络科技有限公司运营的盼之平台出售游戏账号。交易中，买家与我约定先付100元验号，验号无误后补齐全款1000元，我按约定以100元挂单。 买家拍下后未按约定补齐尾款，且无法联系。我多次向平台申请撤销该交易，并自愿全额退还100元及承担服务费，但平台客服相互推诿，未履行交易监管及售后...
[投诉对象] 盼之代售 [投诉要求] 恢复账号
0
 0 
 0
