# 腾讯刚刚官宣：<em>6000万预约</em>，今年暑假最重磅新游定档了-Tap Tap

URL: https://www.taptap.cn/moment/702454963657247349

Query: 游戏预约人数排行榜 历史最高 6000万级别游戏

---

8月19日，随时随地，瓦手来了！
文/严锦彦
最近的游戏圈，有两件大事儿。
一个是8月1日在上海举办的ChinaJoy，全国游戏厂商齐聚于此，可谓一年一度的游戏盛会。
一个是8月3日，也是在上海，《无畏契约：源能行动》官宣了定档日期——8月19日正式上线。
这两个事儿都和瓦有关：
无畏契约手游可以说是今年最值得期待的一款新品，游戏从首曝到现在不到半年，就已经积累了超过6000万的预约——即使放到腾讯所有历史产品里面，也堪称T0级表现。
而在ChinaJoy，无畏契约打造了一个780平的端手联动超大展台，毫不夸张地说，就展区人气而言，最火，没有之一，打开微博、抖音、小红书，随处可见瓦CJ的相关内容。
葡萄君在8月1日与3日分别亲历了这两大事件的现场，不论是在ChinaJoy的热潮中，还是在瓦手定档发布会的现场，都让我深刻感受到这个IP（及其端游与手游产品）所迸发的巨大活力和无限潜力。从某种意义上讲，也许瓦正在构建这一代年轻人新的生活方式。
01
人从众的CJ现场，
成为了瓦友们的秀场
上海ChinaJoy期间，葡萄君看到了一个很有意思的热搜#人人人人瓦人人人人#，这个话题很直观地展现了瓦展台现场的火爆。
这届CJ，瓦火到了什么程度？
你可以看到因为队伍过长，N4馆靠近无畏契约展区的门外专门搭建了一个排队大棚；
你可以看到人多到挤不进去堵到其他展区，揽佬表演时全场一起互动大喊“大展宏图”；
你还可以看到队伍从早到晚排满一整天，百人同时聚集在游戏体验区打瓦的壮观场面。
去年CJ，瓦展台的火爆就令人记忆犹新，玩家排队超过百米到场外，人流太多甚至一度引发封馆。而今年，瓦延续了火热的势头，甚至有过之而无不及。
8月1号CJ开幕首日，瓦就因为舞台人流量严重超标，复现了去年的临时封馆——整个N4场馆实行只出不进，这还只是周五工作日，远非周末的高峰时段。
当天中午时分，玩家仍不断从四面八方涌向瓦的展台，拥堵到了隔壁展区，葡萄君走在路上，耳边不断传来叹息：“完了，挤不进去了。”
吸引这么多玩家奔赴瓦区展台的原因，很快就流传在了各个朋友圈和微信群中。原来，无畏契约邀请了最近火出圈的说唱歌手揽佬空降舞台，现场演绎的代表作《八方来财》和《大展宏图》，瞬间点燃全场，引发震耳欲聋的大合唱互动，如果只看拍摄的现场视频，你可能会以为来到了音乐节的现场。
视频源水印
此次合作并非偶然，揽佬的代表作《八方来财》和《大展宏图》早已被职业选手与玩家做过无数二创，而这次来到现场，就真有一种“别墅里面打瓦”的风味了。
紧随揽佬登场的豪华KOL阵容，同样引爆山呼海啸般的欢呼。阵容包括：FPS顶流主播dank1ng、以‘纯欲风’席卷全网的井川里予，以及hanghang、聪明羊羊、XDD等横跨多个领域的头部达人。玩家为KOL呐喊并不稀奇，但无畏契约展台所激发的这种近乎‘现象级’的全场狂热与凝聚力，实属罕见。
当然，这些KOL并不是上台唱歌，而是瓦活动的历来经典节目——表演赛。你可能想象不到，井川里予瓦的段位竟然有钻石水平，看似温柔可爱的萌妹子，在游戏里点人一点一个准。
整个表演赛期间，现场不论是端游还是手游，当有精彩操作出现的时候，就会引起全场的高呼。特别要提的一点是，如果去掉手游的操作UI，你可能很难分辨这是端游还是手游，还原度在这里得到了很直观的体现。
有意思的是，官方在天花板上，直接吊了一个面向地板的巨型屏幕，上面写着「MAKE SOME NOISE」，现场还有分贝检测仪，显然是已经预判到了现场氛围的热烈，用一种有趣的形式和玩家来点特别的互动。
瓦似乎总能吸引各个圈层人的喜欢，这让我想起之前抖音举办过的一场“抖瓦杯”的赛事，在里面各个领域跨圈的主播和KOL都是瓦的深度爱好者，如果说他们最大的共同点，无疑是都属于活力四射的年轻一代。某种程度上，瓦已成为连接当代年轻人的一种文化纽带。
主舞台的热度贯穿全天，台前始终人头攒动。而舞台后方，则是一个规模庞大的互动体验区。尤为值得一提的是，今年《无畏契约》端手游联动的整体展台面积突破780平，几乎是去年的两倍，这为打造更丰富、更具沉浸感的互动内容提供了充足空间。
我花了很长的时间，在互动区非常艰难的走了一圈……人实在是太多了，在中午之前展馆人气还没有到高峰的时候，瓦展区就已经排队到了场馆外，看到这一幕的时候会想到——也算是CJ又解锁了一个场外搭建排队点的新成就？
这次瓦展区也保留了一些过往人气很高的经典节目，比如以零的保安摄像头拍照；又比如，他们延续了去年备受欢迎的美甲，在今年开设了免费美甲、贴纹身贴的区域。顺带补充一下，之所以会有美甲，是因为此前角色慕蝶的手模太过好看，曾在网上引起大批玩家的讨论。
葡萄君走在CJ场馆中，经常能遇到贴着瓦区纹身贴的玩家，至于美甲更不用说了，大家早就拍下，发到了各个社交平台，就连很多男生也都在美甲面前跃跃欲试。没办法，年轻人对这种小众又好看的元素，天然有着极大的共鸣与分享欲。
除了这些之外，这次还增加了一些创新的互动内容，比如皮蛋跑酷小游戏，还有为了打造手游体验制作的一个非常大的“瓦手身法试炼”场，超大的手搓屏幕被玩家调侃为“iPhone 60 抢先体验。”
除了互动体验区，他们搭建了CJ史上最大的试玩区域，端手加在一起，共上百台试玩机器。从开馆到闭馆，游戏体验区几乎都是爆满状态，在瓦手上线之前，不少之前未能参与测试的玩家慕名而来，在这里抢先感受一下“来瓦手秀”。
当然，体验区也并不只是让大家单纯的打打游戏，作为射击游戏，竞技争胜历来是比较核心的话题。所以你可以看到在端游和手游的展区，各挂起了一个积分排名大屏幕，能够实时看到当天玩家的竞技积分排名，如果你的评分足够高，你的游戏ID能够被当天所有来体验过的玩家看到。
不少玩家都在玩过一轮后，马上又跑到了排队区域，嘴里念叨着刚刚哪里失误了，再来一次肯定能打到排行榜上。在他们脸上，你能明显感受到那股不服输、“我怎么可能比别人菜”的劲头。
而在展台之外，官方还放出了一条壮观的“皮蛋”队伍，十几只大皮蛋游荡在整个场馆之中。配合着各种显眼的周边内容，你置身场馆中，总能感受到瓦的无处不在。如果足够幸运，你还可以体验到现场的终极彩蛋福利——我被皮蛋包围了。
瓦做过很多不同主题的活动，葡萄君参与过一些，他们和说唱、舞蹈、篮球的跨界合作，将潮流文化引入品牌之中，一直在用年轻人喜欢的方式，为玩家打造社交空间，这次CJ展区的整体搭建，也符合这一脉络。
在瓦的线下，用一个词形容就是——“享受”，并不只是说人多让你觉得火爆或者热闹，而是游戏文化以及电竞、社交的感染力，会让你沉浸在这种氛围里，不仅仅是兴奋，还有那种冲击在内心里的“年轻感”。
对的，从游戏、到文化，再到人群，你都会感觉到“年轻和活力”。
无畏契约玩家与游戏之间并不只是打游戏获得娱乐的关系，而是瓦在用生态与文化，为它的用户创造一种有趣的生活方式。
对于热爱游戏的玩家来说，能够拥有这种体验，其实是一件美妙的事情。
02
瓦手来了，
随时随地的射击秀场
周也站在江边，将源能注入，一支猎枭的箭跨屏射向黄浦江彼岸，最终，在尽头绽放，点亮一排楼宇出现了“无畏契约手游定档8月19日”几个大字。
这是8月3日晚上，在无畏契约手游发布会的现场，在定档仪式之后展开的一场跨屏创意秀，从游戏穿越到现实...
