# 又一新品<em>6000万预约</em>，腾讯<em>游戏</em>在这个赛道真不给人留活路-今日头条

URL: https://m.toutiao.com/a7534737957496963603/

Query: 游戏预约人数排行榜 历史最高 6000万级别游戏

---

8月3日，《无畏契约：源能行动》(以下简称《无畏契约手游》)在上海举办了定档发布会，正式宣布游戏将于8月19日与玩家见面。
除了这个最重要的信息之外，腾讯游戏副总裁无畏契约端手游中国总负责人黄凌冬还公布，目前《无畏契约手游》的预约达到了6000万，创下了英雄战术射击手游最快达成此预约数据的新纪录。
而整个定档发布会除了很多关于产品未来发展与布局的信息之外，我听到最多的一个词是「潮流竞技」，这是官方对于产品的定义。
经过过去几年的发展，《无畏契约》这个IP在年轻的玩家用户群体当中，已经不仅限于是一个游戏，而是成为了一种潮流文化。
这是一个很有趣的现象。
6000万预约不是全部
6000万玩家预约数量不是全部，《无畏契约手游》背后还带有一整套以完善的内容生态。
在定档发布会现场，黄凌冬说，「我们将在移动生态持续投入超15亿的资金及资源，围绕电竞发展、生态扶持、品牌建设以 及IP打造等多维度构建《无畏契约》移动端生态体系，以下一款长青游戏为目标，让瓦的影响力继续茁壮生长!」
而腾竞体育CEO金亦波则从「生态建设」「电竞发展」「安全体系」「合作开放」四大维度分享了关于《无畏契约手游》的相关发展规划，「努力把《无畏契约手游》打造成为移动端潮流 射击第一IP。」金亦波说。
其中在电竞这个板块除了职业赛外，在全民领域将会推出全民赛道、高校赛道、平台赛道、合作赛道覆盖全量竞技玩家。
以高校赛道为例，官方的计划事赛年覆盖2000+高校，举办10000场校园赛，触达超100万高校用户。
某种意义上来说，《无畏契约手游》背靠此前的端游以及拳头和腾讯这两块招牌，再加上成熟的内容和赛事生态等，说一句「含着金汤匙」出生不为过。
不只是游戏，还是潮流文化
手游的定档对于《无畏契约》这个IP走向潮流文化又会带来更为直接的助力。
在过去几年时间，《无畏契约》在玩家群体当中已经不仅限于一个游戏产品，而是形成了一种潮流文化，他们会和说唱、舞蹈等年轻人喜欢的潮流文化合作，会举办各种以「潮流」为主题的活动。
就在今年5月，北京潮流地标THE BOX青年文化中心化身《无畏契约》的“源能世界”。活动现场以游戏经典元素为核心，通过科技感与艺术感的融合设计，构建了多个跨次元互动区域。
到了6月，无畏契约又和酷狗音乐人·开放平台共同发起「潮流音乐计划」,邀请喜爱《无畏契约》的音乐人加入,为游戏征集创意、大胆、潮流的原创歌曲。
CJ期间，无畏契约又邀请了最近火出圈的说唱歌手揽佬空降舞台，现场演绎的代表作《八方来财》和《大展宏图》。
不仅仅是年轻人喜欢玩的游戏，还做年轻人喜欢的文化，年轻的「瓦学弟」们在以无畏契约为中心，找到了属于他们的潮流文化与语言。
这对于一款游戏产品来说是更高维度的一种玩法。
而随着《无畏契约手游》即将上线，这个文化的辐射会更广，更容易在年轻用户群体当中形成一种破圈式的文化效应。
腾讯在FPS领域已经杀疯了
《无畏契约手游》的定档意味着，腾讯在射击游戏领域的实力将再次增强。
腾讯在过去十年时间里，在国内的FPS领域可以说是断档的存在，而在近几年里有接二连三的推出爆款，FPS已经是腾讯最重要的赛道之一。
为什么腾讯会这么重视FPS领域？
其一，玩法创新困难的环境下，射击品类作为这么多年成熟主流依然能有较大的玩法创新，无论是之前大逃杀余威尚在、还是格局未定的搜打撤，包括朝着技能延展的英雄射击以及动作元素比重，都是新的方向。
其二，FPS是最容易诞生大DAU的赛道，而大DAU一贯就是腾讯游戏最核心的战略。射击产品的战报不会聊流水多少，而是集中在DAU、MAU以及累计XX这些用户数据上。这类产品本身在商业设计上也不会追求深挖ARPU，用户规模数据的重要性高于一时的收入流水。
其三，从未来发展的角度去看，FPS类产品带代表着出海的未来。中国游戏的出海，过去几年取得了很好的成绩，但受人诟病的是，总是脱离于主流之外，如典型的SLG，在海外最为传统的车枪球的赛道，缺少声音。而现在腾讯已经展示了它在移动FPS领域的实力，完全有可能去海外的主流赛道中一竞高下。
这是为什么腾讯如此重视FPS领域的三个原因，《无畏契约手游》的定档，对于腾讯在FPS领域的布局来说，是落下的又一子。
