# 热捧与冷退之间：江西“<em>谷子</em>经济”如何跑稳千亿赛道-凤凰网_江西频道

URL: https://jx.ifeng.com/c/8pfrDStrJCv

Query: 谷子市场 痛点 问题假货 溢价 库存 2025 2026

---

“‘谷子’不仅是Goods的谐音，对于我们来说，也是一种精神食粮。”刚从二手集市收摊的高中生小甜（化名）对“吃谷”这件事有着自己的理解。
“先吃饭后吃谷”成为年轻群体的消费流行语，“谷子经济”这一依托动漫、游戏等IP衍生产品的新兴业态，正成为当下消费市场一股不可忽视的力量。
江西“十五五”规划建议提出，要打造国潮经济、“谷子经济”、宠物经济等新增长点。二次元世界的小“谷子”，如何突破成长为撬动千亿产业的消费增长极？
资料来源：中研普华产业研究院、艾媒咨询数据中心、中国银行研究院
《2025中国数字娱乐产业IP发展报告》显示，2025年中国游戏IP市场实际销售收入预计达2753.9亿元。也有机构预测，2025年至2027年“谷子经济”市场规模将持续扩容，分别达到2406亿元、2766.9亿元、3098.9亿元，千亿赛道的吸引力日益凸显。
“谷子经济”，正在迎来新的窗口期。
江西本土“谷子”表现如何？
“谷子经济”，核心在IP。
在本土IP培育方面，围绕赣州市南康区城市超级IP《天才小鲁班》开发的榫卯结构玩具周边等近百款衍生品，成功实现政务授权129家、商业授权54家，将传统榫卯技艺与潮流消费需求相结合。
这一做法，实现了江西本土IP在“谷子经济”赛道的新尝试。
《剑来2》宣传图
借力《一人之下》的打卡热潮，龙虎山景区巧妙地将传统文化融入现代审美，让“仙侠江湖”在真实的丹霞山水间触手可及。
龙虎山景区与《剑来2》动画的深度联动，作为全国首个国漫与5A景区的联名合作，推出专属打卡点、角色立牌及联名周边，打造“破次元”的文旅体验，在2025年末至2026年初的跨年活动中，COSER集结再次还原名场面，吸引大量年轻游客，实现了IP流量与文旅消费双向转化。
谷子“盘踞”商圈表现冷热不一
谷得谷次元街区
“谷子经济”的兴起曾为不少商圈转型提供了新契机，南昌百货大楼改造打造的次元中心1号，在开业初期引入17家二次元主题店铺，让曾经冷清的老商场重新吸引了一批年轻人的加入。
谷得谷次元街区开街后，所在的南昌地铁大厦天虹购物中心客流量明显增加，元旦期间，随时可见各种装扮的COSER，在社交媒体平台搜索“南昌谷子”关键词，该街区也成为不少网友公认的南昌吃谷打卡地。
然而，谷子盘活商圈这事儿，并非百试百灵。
热潮之下，有的商圈继续高歌猛进，有的已经陷入冷清。快速的集群扩张后，部分商圈已出现店铺清退撤场现象。
百银次元中心1号在刚刚过去的元旦假期，靠折扣和线下活动拉回了一波人气，但楼里的多家谷子店铺从暑期起就陆续发出闭店通知。钢铁月球南昌店开业到闭店两则公告之间，只间隔短短7个多月。
位于红谷滩区的世贸广场，在2025年夏季就推出了“茂的次元集合地”，而今，二次元装饰的扶梯依旧亮着灯，商铺却空空如也；主打二次元社交的地铁万科时代广场的instar街区，也略显冷清。
据不完全统计，2024年至2025年，南昌谷子专门店关了12家，现存的有57家。
热潮之后，怎么行稳致远？
要从单一的消费现象转向可持续发展的产业链，作为价值内核的情感IP、系统化的完整产品体系、活跃的社群三者缺一不可。
在线下，“吃谷”这事更理性了。小甜和她的“亲友”们有自己的理解。
“二次元的消费也不是无脑热的。很多线下店铺逛下来，都集中在那几个IP，内容同质化比较严重。基本上就是一个IP爆了，就所有店铺都上这个款。如果喜欢冷门一些的IP可能就只有在集市上入二手。”
南昌的“谷子”集市
头部IP的“海量滥发”，消耗消费者热情，库存积压、价格战等乱象频现。在各大平台上，也有一些“避雷”帖曝出线下谷子店调价溢价高、版权意识不强等问题。
这些，都困住了年轻一代线下消费的脚步。
有专家认为，未来以热度带热度的单纯依靠IP驱动的增长模式或将退温，“谷子”赖以生存的根基说到底依然是消费黏性。内容深度、产品质量和用户体验三者缺一不可。产品的不断创新、店铺差异化的选品以及更加规范的市场秩序，或许才能让扎堆的谷子店走得更远。
“谷子经济”，不只集群式的店铺而已，IP背后深层次的文化内涵才能成为和消费者紧密联系的纽带。
在这条赛道上，江西已经起跑，而真正的竞赛才刚刚开始。（大江新闻全媒体记者 刘宇歆）
