# 财经聚焦丨风口之上，“<em>谷子</em>”质量如何保证？-中国经济网

URL: http://wap.ce.cn/xwzx/gnsz/gdxw/202508/t20250813_2440963.shtml

Query: 谷子市场 痛点 问题假货 溢价 库存 2025 2026

---

新华社北京8月13日电　题：风口之上，“谷子”质量如何保证？
新华社记者张璇、胡林果、郑世昌
谷子，即英文“Goods”的音译，是指围绕二次元IP周边商品的消费文化和经济形态。据艾媒咨询发布的《2024—2025年中国谷子经济市场分析报告》显示，2024年中国“谷子经济”市场规模达1689亿元，预计2029年超过3000亿元。
吧唧（徽章）、立牌、卡牌、手办……年轻人购买这些被称作“谷子”的二次元周边，已成为不可忽视的消费新现象。“谷子经济”快速成长，风口之上，“谷子”的质量安全与监管也备受关注。
“谷子”质量良莠不齐
近日，杭州一网友称自己因家中囤积大量吧唧，半夜突发不适被送医院。“一些年轻人热衷‘吃谷’。”北京社科院研究员王鹏表示，“谷子经济”中产品质量良莠不齐问题值得关注。
图为7月24日广州地王广场的谷子集市。新华社记者胡林果 摄
不少网友也在怀疑自家的“谷子”有问题。一位小红书用户分享，家里有很多吧唧等“谷子”，他每次打开防潮盒整理吧唧10分钟左右，都会头晕半小时，怀疑含有过量的甲醛。
记者梳理网上关于“谷子”的投诉，吧唧、立牌出现污渍、掉漆、严重色差甚至弯折破裂等情况不少；材质缩水、尺寸不足、印刷模糊、颜色黯淡等问题也屡见不鲜。
“‘谷子’消费群体大多是年轻人，其中不少是未成年人。产品如果含有有害物质，长期接触可能会对人体造成伤害。”中国法学会消费者权益保护法研究会副秘书长陈音江说。
劣质“谷子”从何而来？
记者调查发现，劣质“谷子”产品在市场售卖的背后，存在使用不合格原料、没有相应产品质量认证、相关标准适用模糊等问题。
——生产：有的使用不合格原料。
一些非正规来源的“谷子”产品，往往为了降低成本而使用劣质材料，甚至可能含有对人体有害的化学物质，如过量的甲醛、重金属等。
全国婴童用品标准化技术委员会委员吴彬表示，就像此前曝光的“捏捏”一样，可能含有增塑剂或TVOC、甲醛等风险物质，易导致内分泌干扰、呼吸道刺激甚至神经系统损害。若儿童长时间接触，风险难以忽视。
此外，部分“谷子”产品在生产过程中没有经过严格的质量检测，存在质量不稳定的情况，还有一些“谷子”产品存在易燃、易爆等特性，可能导致安全事故的发生。
——销售：“三无谷子”仍有销路。
有销售商透露称：“‘谷子’新奇、有趣，受未成年人欢迎，利润空间大，即使没有合格证，店铺老板们也可能为了利润偷偷进货销售。”
广东清远消费者近期就发现一类“药丸谷子”，是某热门动漫IP的“吧唧豆”（徽章），包装上写着“谷子缓释片”，包装盒上只有一个简单的使用说明，没有相应的产品质量保证。
广东省青少年研究中心原主任曾锦华表示，未成年人好奇心强，对产品质量鉴别能力差，这也给了不法商家可乘之机。
——监管：新兴产品存在监管盲区。
一些新开发的网红玩具，既不属于儿童用品范畴，也不属于学习用品范畴，由于标准缺失，存在监管盲区。
王鹏说，比如AI对话玩具，有电子产品的特性，不是传统意义上的文具和玩具，缺乏有针对性的质量标准，究竟该哪个部门管，不好判定。
陈音江说，对于“谷子”产品这样的新兴业态，在商品属性认定和法律标准适用方面都缺少成熟经验。比如一些造型奇特的玩具笔或玩具橡皮，到底是执行儿童玩具标准还是文具产品标准，边界比较模糊。
多措并举护航“谷子”质量安全
风口之上，“谷子经济”要行稳致远，产品质量安全规范与常态化监管是关键。
对此，浙江、北京等地的市场监管部门正在行动，护航二次元周边产品的质量安全。
“辖区内‘谷子店’开始增多，已纳入我们日常监管。”杭州市拱墅区市场监督管理局天水所执法人员傅佳玮表示，二次元周边产品均需要符合产品质量法要求。另外，部分玩偶类产品可能属于强制性产品认证管理的商品范围，需要获得CCC认证证书。涉及注册商标的产品亦需获得权利人的授权认可。
陈音江表示，“谷子经济”体量正迅速扩大，应结合现实问题及时研究、总结，尽快出台产品或行业标准，确保生产厂家“有标可依”。要对校园周边商店、文具店及辖区内玩具文具批发店等重点场所加强监管，定期对市场上的产品进行抽查检测。
针对线上销售的“谷子”产品，广州大学法学院教授欧卫安表示，电商平台要加强对商家的准入审核，对于自称为定制的商家，需要商家提供详尽的生产工艺说明、原材料来源证明以及合格的质量检测报告。
深圳市消费者委员会律师团副秘书长邓永提醒，消费者在购买前要了解商品材质、生产厂家等信息，拒绝“三无产品”和假冒伪劣产品，以免“踩坑”。
