# <em>2026<em>谷子</em></em>经济<em>市场</em>规模超2200亿，跻身谷子赛道第一梯队阅文衍生品GMV破11亿-新浪财经

URL: http://cj.sina.cn/article/norm_detail?url=https://finance.sina.com.cn/stock/relnews/hk/2026-03-18/doc-inhrmayp7490134.shtml

Query: 谷子市场 痛点 问题假货 溢价 库存 2025 2026

---

3月17日， 阅文集团 发布2025年全年财报。财报显示，2025年，阅文在IP商品化和变现领域（即IP衍生品业务），总GMV突破11亿元人民币，是2024年的两倍多， 创历史新高 。阅文方面表示，通过2025年的深耕，公司已跻身中国谷子赛道第一梯队，并实现了集产品自研、IP运营、渠道销售于一体的“平台化”升级。
“长期来看，我们看好IP衍生品业务的增长潜力，我们希望凭借在内容方面多年积累的领先优势，以及对衍生品市场和用户的敏锐洞察，打造出中国市场本土的IP衍生品爆款，从而打造出更快的业务增长曲线。” 阅文集团 CEO兼总裁 侯晓楠 说。
财报显示，IP衍生品业务的增长得益于产品、渠道、运营与生态四大核心引擎的强劲驱动。产品方面，过去一年，阅文的产品研发能力和供应链效率持续提升，出品速度与品质均达到行业首屈一指水平。2025年该公司合计出品了超200款自研产品、超3000张优质柄图，涵盖了几乎全部热门周边品类。
在卡牌这一传统优势领域，阅文好物2025年共推出21弹卡牌产品，出品量位居国漫头部。其中，《全职高手》“荣耀之约”系列卡牌已经出品到第五弹，凭借高品质柄图与突破性工艺，成为全职高手粉丝必入的衍生品产品之一。
与此同时，阅文也在年内成功开拓了 贵金属 、搪胶毛绒、箱包服配等新品类。以金钞为例，2025年阅文累计推出10余个项目，今年3月《诡秘之主》克莱恩生日限定金钞一经发售，即跃居天猫“卡通动漫周边榜单”当周GMV第一。此外，阅文和 超级元气工厂 合作开发的潮玩产品“酱酱”也于2025年下半年推出，一经上市几度售罄。
2025阅文好物持续完善“自营直播间+电商旗舰店+小程序”的自营电商矩阵，并向全国十大核心城市拓展线下自营门店，同时携手超一万家渠道伙伴，深度触达用户的日常 消费 场景。这一布局成效显著，2025年阅文自有渠道订单量同比增长300%，线上线下分销订单量同比增长201%。
此外，在生态端，阅文则坚持“IP+ 消费 ”战略，与200多家头部 消费 品牌达成授权合作，将IP渗透至多元生活场景。
在IP衍生品领域，阅文也于2025完成了平台化升级，开始向合作伙伴开放自身能力、发力代理发行业务。目前，阅文好物已为艺画开天、Hitcard、匹极、funcrazy以及多个阅文IP被授权商等合作伙伴提供独家代理、产品首发、市场营销、KA销售等在内的各类服务。
这一业务多个合作项目表现亮眼，阅文好物与艺画开天合作的白月魁手办，17小时售出上万体，创下国内非众筹手办的最快销售纪录。此外，2025年八月，《诡秘之主》与《王者荣耀》联动上线，阅文好物同步出品了马口铁徽章、镭射票、亚克力色纸、亚克力立牌、磁吸金属徽章等联动周边，这也是《王者荣耀》新皮肤上线时，同步推出周边品类最多、丰富度最高的一次。
公开资料显示，2026年 谷子经济 正迎来全场景爆发，预计市场规模超2200亿元。在这一高速增长的市场中，IP与 谷子经济 的深度融合正成为核心 驱动力 。阅文表示，在2026年将有多个头部IP的视觉化产品规划上线。4月8日，阅文还将于深圳举办“首届阅文好物渠道伙伴合作大会”，与合作伙伴共享发展红利。
财报显示，2025年阅文营业收入达73.7亿元，Non-IFRS 归母净利润 达8.6亿元。在“IP+AI”战略指引下，阅文的 AI漫剧 、短剧、IP衍生品等新业态实现多元突破，其中 AI漫剧 收入呈爆发式增长，突破亿元大关。中金研报显示，阅文2025年IP衍生品GMV突破11亿元，同比翻倍增长，生产与运营效率持续提升，对其维持跑赢行业评级和目标价43.5港元。
