# <em>市场</em>乱象不断-雪球

URL: https://xueqiu.com/2115521729/313786760

Query: 谷子市场 痛点 问题假货 溢价 库存 2025 2026

---

这是新消费智库第 2536 期文章
新消费导读
市场快速增长的同时 ， 版权争议 、 二手交易骗局 、 监管缺失让 “ 谷子 ” 行业的前景蒙上了层层阴影 。 在社会消费水平增长乏力的大背景下 ， “ 谷子 ” 经济需要居安思危 ， 通过更加正规和阳光的方式走上良性发展轨道 。
作者 ： 阿强
编辑 ： 竺天
审核 ： Single
来源 ： 新消费智库
一块成本只有数元人民币的金属徽章 ， 在线上拍卖平台却可能卖出数千乃至数万元的价格 。 一家二次元周边商品店月销售额可达数十万元 。 闲鱼 、 抖音 、 快手 、 小红手等平台纷纷入局 ， 产业前景似乎一片光明 。
以上现象 ， 就是当下在年轻人群体中非常火热的 “ 谷子 ” 经济的侧影 。 2024年 ， “ 谷子 ” 经济更是吸引了大批主流媒体关注 ， 央视 、 人民日报 、 中青报 、 证券时报等重磅媒体均将目光投向了这一新兴产业 。 曾被视为边缘小众消费的 “ 谷子 ” ， 正在逐渐走入大众主流群体的视线 。
“ 谷子 ” 这个看似陌生的词汇 ， 实则是英文 “ goods ” （ 商品 ） 的谐音 。 在二次元发源地的日本 ， 日语中有很多直接从英文音译的外来词汇 ， “ 谷子 ” 就是其中之一 。 “ 谷子 ” 其实是依托动漫 、 游戏热门IP制作的周边产品 ， 常见形态包括海报 、 徽章 、 摆件 、 手办 、 水杯 、 手套 、 背包等等 。
2010年代初 ， 以 B站 为代表的二次元社区在国内初成气候 ， 很多爱好者观看动漫 、 了解日本二次元文化的同时也开始模仿日本动漫消费者购买动漫周边 。 早期流行的周边商品主要以手办 （ 动漫角色塑料/粘土模型 ） 为主 ， 且多从日本直接进口 ， 初始售价相对高昂 。
彼时 ， 动漫周边商品并没有专门的称呼 ， 市场规模也非常微小 。 但随着中国本土动漫游戏IP的崛起 ， 基于国产动漫IP的周边商品开始吸引大量消费者 ， 尤其是年轻女性消费者群体进入市场 。 她们仿照日语发音 ， 给这类商品起了 “ 谷子 ” 这个初看如同密码一般的称呼 。 围绕谷子交易形成的社区则被称为 “ 谷圈 ” ， 购买周边商品也称为 “ 吃谷 ” 。
“ 谷子 ” 市场持续升温 ，
二次元消费开拓 “ 新大陆 ”
作为 “ 谷子 ” 商品的灵魂 ， 动漫游戏这些二次元IP都属于精神消费范畴 。 但无论作品中的角色如何吸引受众 ， 终究是看不见摸不到的虚拟形象 。 为了满足受众希望触摸自己喜爱角色物理实体 ， 将这些实体融入日常生活的愿望 ， 实体化的动漫周边商品应运而生 。
以经典动画 《 魔卡少女樱 》 与周边商品平台 泡泡玛特 联名打造的25周年周边系列为例 ， 其中就包括了抱枕 、 香薰 、 化妆包 、 挂链 、 首饰盘 、 雨伞 、 铭牌等多种产品类型 。 这些商品多具备一定的日用品属性 ， 有一定实用价值 ， 又能满足消费者对二次元的喜爱之情 ， 因此很容易获得年轻消费群体的青睐 。
来源 ： 小红书今日谷市
更重要的是 ， 获得正版授权的周边商品定价往往远超制作成本 。 上述联名周边采用了随机抽取的方式来获取 ， 一套完整周边可能需要4000元才能抽到 ， 而整套周边的制作成本只有数百元甚至更低 。
这样的定价甚至还不能反映市场真实的消费水平 。 与字画古玩市场类似 ， “ 谷子 ” 销售后经常出现二手价格飙升的情况 。 热门IP的 “ 谷子 ” 经常会推出产量稀少的限量版本 ， 这些版本日后在二手市场可能炒到上万元乃至数万元的高价 。 央视就曾报道 ， 某个被称为 “ 小破铁盒 ” 的烫金徽章 （ 圈内称为 “ 吧唧 ” ， 亦即徽章英文 “ Badge ” 的谐音 ） ， 官方售价仅有40元 ， 二手市场标价高达24000元 。 此前在闲鱼的一场拍卖中 ， 一块徽章的最终成交价更是锁定在7.2万元 ， 创下新纪录 。
来源 ： 央视网
“ 谷圈 ” 的消费能力之高 ， 让很多高消费阶层都感到震撼 。 小红书上一个流行的标签叫做 “ 摆阵 ” ， 就是将大量特定IP的 “ 谷子 ” 按照款式 、 类别在家中齐齐摆好拍照 。 与常见的收藏品展示不同的是 ， “ 摆阵 ” 中展示的每一款 “ 谷子 ” 都有数十乃至数百个 ， 大量同型号周边整齐排列的阵势蔚为壮观 ， 一场 “ 摆阵 ” 的花费也动辄数万乃至数十万元 。
来源 ： 小红书
作为二手周边市场交易的最大平台 ， 闲鱼的销售数据一定程度上反映了整个市场的火爆情况 。 据QuestMobile数据 ， 2024年闲鱼二次元交易同比增长104% 。 在市场规模超过2200亿元的泛二次元市场中 ， “ 谷子 ” 经济正在占据越来越大的份额 。
从限量到盲盒 ，
从预购到拍卖 ， “ 谷圈 ” 捞金花样百出
作为一种商品 ， 二次元周边同样需要遵循基本的市场供求规律 。 作为 “ 谷子 ” 载体的日用产品本身并没有制造门槛 ， 很容易大批量生产 ， 自然也容易供过于求 。 仅仅靠 “ 谷圈 ” 大众的一般消费行为 ， 显然并没有为商家带来很大的利润空间 。
然而 ， 二次元消费群体的典型画像是时间充裕 、 消费能力较强 、 精神需求较高 ， 这一群体更愿意为自己喜爱的事物一掷千金 。 二次元游戏兴起后 ， 普遍采取了概率抽卡模式获得营收 ， 玩家需要高价购买抽卡机会来获得喜爱角色的虚拟卡牌 ， 一张卡牌的获取成本可能高达数千元之多 。 B站 得以成功上市 ， 就是由于其引进的二次元游戏 《 FGO 》 以这种方式获得了高额营收 ， 为B站上市铺平道路 。
事实上 ， 二次元抽卡游戏的营销策略正是从 “ 谷子 ” 实体产业发展而来 。 首先 ， 日本热门动漫IP的周边产品普遍采用预售和限量发售制度 ， 通过周期长达数月乃至一年以上的预售降低销售风险 ， 通过限量发售激发购买欲望并推高售价 。 在日本 ， 很多 “ 谷子 ” 还会同当地便利 、 餐饮 、 书刊店铺合作销售 ， 消费者需要购买对应的联名商品或服务才能获得心仪的周边 。
日本的 “ 扭蛋 ” 机是二次元 “ 谷子 ” 的另一大销售渠道 ， 这种机器与商场中常见的抓娃娃机类似 ， 但抓取的是内容各异 、 外形相同的蛋形玩具 。 通过这种游戏方式 ， 消费者为了抽中想要的扭蛋通常需要抽取多次 ， 本质上是一种赌博娱乐 。
从扭蛋文化中衍生出来的盲盒文化 ， 则将销售渠道从扭蛋机扩大到了所有实体通道 。 消费者从线下或线上商店购买外形相同的盒装商品 ， 期望能凭借较好的 “ 手气 ” 抽到稀有周边 。 在这种消费形式中 ， 消费者不仅获得了商品本身的价值 ， 还通过抽取行为感受到了博彩娱乐的刺激体验 ， 往往对此欲罢不能 。
来源 ： 小红书
通过预售 、 限量 、 盲盒等方式人为制造的商品稀缺性 ， 使很多 “ 谷子 ” 具备了很高的流通价值 。 热门 “ 谷子 ” 往往不会再版 ， 但随着时间推移总会有新的消费者被其 IP 吸引而进入市场 ， 催生了巨大的二手交易空间 。 与古玩类似 ， “ 谷子 ” 经济也自然出现了成熟的二手拍卖市场 ， 众多消费能力充裕的玩家比拼实力 ， 争抢...
