# 配额和<em>限制</em>-Firebase

URL: https://firebase.google.cn/docs/functions/quotas?hl=ro

Query: Dogfooding 加速器 流量限制 政策

---

此页面详细介绍了  Cloud Functions  支持扩容且基于用量的限制。这些限制由 Blaze 随用随付定价方案规定，适用于将函数部署到 Node.js 10 运行时环境的 Firebase 项目。
Blaze 方案免费提供宽裕的调用次数、计算时间和互联网流量额度。但是，部署函数时，系统会对用于函数容器的存储空间收取少量费用。如需了解详情，请参阅 Firebase  常见问题解答 。
如需将配额增加到超出此处所列默认值的水平，请前往  Firebase  配额页面 ，选择要修改的配额，然后点击 修改配额 ，在出现提示时提供您的用户信息，并为您选择的每项配额输入新的配额限制。
Firebase  的配额包含四种类型：
资源限制
这些限制会影响您的函数可以使用的资源总量。
时间限制
这些限制会影响函数可以运行的时长。
速率限制
这些限制会影响您调用  Firebase  API 来管理函数的速率。
网络限制
这些设置会影响出站连接和实例限制。
下面将更详细地介绍各种不同类型的限制，并指明了  Firebase （第 1 代）和  Firebase （第 2 代）限制之间的差异（如适用）。
资源限制
这些资源限制会影响您的函数可以使用的资源总量。区域范围以项目为单位，每个项目都有自己的限额。
Quota
说明
限制（第 1 代）
限制（第 2 代）
能否增加？
范围
函数的数量 每个区域可以部署的函数总数 1000 1,000 减去已部署的  Cloud Run  服务数量 否 每个区域
部署大小上限 单个函数部署的大小上限 源文件为 100 MB（压缩后）。
源文件和模块一共 500 MB（未压缩）。 不适用 否 每个函数
未压缩 HTTP 请求的大小上限 在一个 HTTP 请求中发送到 HTTP 函数的数据量 10 MB 32 MB 否 每次调用
未压缩 HTTP 响应的大小上限 在一个 HTTP 响应中从 HTTP 函数发送的数据量 10 MB 流式响应为 10 MB。
非流式响应为 32 MB。 否 每次调用
事件驱动函数的事件大小上限 在事件中发送到后台函数的数据量 10 MB Eventarc 事件为 512 KB。
旧版事件为 10 MB。 否 每个事件
函数内存的大小上限 每个函数实例可以使用的内存量 8 GiB 32GiB 否 每个函数
项目内存上限 项目可以使用的内存量（以字节为单位）。它按 1 分钟内各个函数实例中用户请求的内存总和来衡量。 取决于所选区域。此限制在高容量区域可能较高，在最近打开的区域可能较低。 不适用 是 每个项目和区域
项目 CPU 上限 项目可以使用的 CPU 量（以毫微 vCPU 为单位）。它按 1 分钟内各个函数实例中用户请求的 CPU 总和来衡量。 取决于所选区域。此限制在高容量区域可能较高，在最近打开的区域可能较低。 不适用 是 每个项目和区域
注意 ：如果您使用  Pub/Sub （通过 事件驱动型函数 或用作推送订阅的  HTTP 目标 ）触发函数，请注意  Pub/Sub  消息采用的是 base64 编码。一条 10 MB 的  Pub/Sub  消息（支持的 大小上限 ）经过编码后会大于 10 MB，因此可能超出 Cloud Functions 函数大小上限。
时间限制
Quota
说明
限制（第 1 代）
限制（第 2 代）
能否增加？
范围
函数运行时长上限 函数在被强制终止之前可以运行的最长时间 540 秒
HTTP 函数为 60 分钟。 对于预定函数/任务队列函数，为 1800 秒。 对于事件驱动型函数为 540 秒。
否 每次调用
速率限制
Quota
说明
限制（第 1 代）
限制（第 2 代）
能否增加？
范围
API 调用次数（读取） 通过  Firebase  API 描述或列出函数的调用次数 每 100 秒 5,000 次 每 60 秒 1200 次 仅适用于第 1 代 按项目（第 1 代）
按区域（第 2 代）
API 调用次数 (WRITE) 通过  Firebase  API 部署或删除函数的调用次数 每 100 秒 80 次 每 60 秒 60 次 否 1 按项目（第 1 代）
按区域（第 2 代）
API 调用次数 (CALL) 对“CALL” API 的调用次数 每 100 秒 16 次 不适用 否 2 每个项目
1 您无法增加写入配额。配额不足通常因以下某种原因造成：
使用了以高速率并行或串行部署许多函数的持续集成/持续交付系统。 使用了 Firebase CLI 来同时部署多个函数。
如果属于上述情况，您可以通过更改部署的速率来避免达到配额限制。例如，如果您使用 Firebase CLI 进行部署，请 使用  --only  标志单独部署各个函数 。
2  CALL API 仅适用于  Firebase （第 1 代）。您无法增加 CALL 配额。如果您错误地使用此 API 来调用生产环境中的函数，则通常会导致配额不足。请注意，此 API 主要用于通过 Google Cloud 控制台或  gcloud functions call  CLI 进行测试，无法应对繁重的流量。
网络限制
如需了解  Firebase （第 2 代）网络请求和带宽限制，请参阅 网络限制 。
以下网络限制适用于  Firebase （第 1 代）：
每个实例每秒的出站连接数：500（无法增加） 每个实例每秒的出站 DNS 解析次数：100（无法增加） 每个实例的每秒数据包数上限：80,000 每个实例的每秒位数上限：100,000,000
可伸缩性
通过 HTTP 调用的  Firebase  函数可以快速扩容以处理传入流量，而后台函数的扩容速度则要慢一些。函数的扩容能力取决于多种因素，包括：
函数执行完毕所需的时间（短期运行的函数通常可以扩容以处理更多的并发请求）。 函数在 冷启动 时初始化所用的时间。 函数的错误率。
暂时性因素，例如区域负载和数据中心容量。 
 后台函数有如下所述的额外限制。这些限制不适用于第 1 代  HTTP 函数 。
后台函数的额外配额
Quota
说明
限制
能否增加？
范围
产品版本
并发调用次数上限 单个函数的最大并发调用次数
示例 ：如果处理每个事件需要 100 秒，则平均每秒的调用率将限制为 30 次 3000 是 每个函数 仅限第 1 代函数
调用速率上限 单个函数处理事件的最大速率
示例 ：如果处理一个事件需要 100 毫秒，即使仅平均并行处理 100 个请求，调用速率也将被限制为每秒 1,000 次 每秒 1000 次 否 每个函数 仅限第 1 代函数
并发事件数据大小上限 单个函数并发调用的传入事件的大小上限
示例 ：如果事件的大小为 1 MB，处理它们需要 10 秒，则平均速率为每秒 1 个事件，因为在前 10 个事件中的某一个完成处理之前，不会处理第 11 个事件 10 MB 否 每个函数 第 1 代和第 2 代
传入事件吞吐量上限 单个函数的传入事件的最大吞吐量
示例 ：如果事件的大小为 1 MB，即使函数在 100 毫秒内完成，调用速率最高也只能是每秒 10 ...
