# 如何使用WebIDE-<em>阿里云</em>

URL: https://help.aliyun.com/zh/functioncompute/fc/developer-reference/how-to-use-webide

Query: 阿里云函数计算 FC 部署 Python Flask 教程 2025 2026

---

更新时间：2025-09-01 17:32:07
WebIDE 是函数计算提供的在线开发 IDE，提供接近原生 VSCode 的云端开发体验。您可以直接在线进行代码编写、调试和部署，而不需要在本地安装复杂的开发环境。本文介绍 WebIDE 功能、概览以及如何通过函数计算控制台配置 WebIDE 等。
使用限制
WebIDE 目前仅支持 Python、Node.js、PHP 和自定义运行时。不支持 Java、Go 和 C#运行时在线编辑，只支持上传编译打包后的 ZIP 文件或二进制文件。
WebIDE 为每个用户提供的存储空间为 5 GB，超出后将无法执行写入操作，请及时清理。
打开某个函数的 WebIDE 后，会自动启用一个实例。此实例约等于一个 1 核 1.5 GB 的容器实例。
WebIDE 实例的环境与您函数的运行时环境一致，但是此实例无法加载您的自定义层和挂载的 NAS 或 OSS，且无法访问您的函数配置的 VPC 环境。如您有此需求，可以完成代码部署后再调用函数，或者使用专有版 WebIDE。
专有版 WebIDE 目前仅支持在华东 1（杭州）、华东 2（上海）、华北 2（北京）、华北 3（张家口）、华北 5（呼和浩特）、华南 1（深圳）、中国香港、新加坡、日本（东京）、德国（法兰克福）和美国（弗吉尼亚）地域使用。如果您需要在其他地域使用，请加入钉钉用户群（钉钉群号： 64970014484 ）申请。
WebIDE 界面概览
下图为全屏模式下的 WebIDE 界面，分为① 资源管理器 、② 文件编辑区 、③ 函数操作区 和④ 命令行终端 四个区域。
①资源管理器 ：查看代码结构，包括代码文件和依赖文件等。
②文件编辑区 ：完成函数代码的编辑。代码编辑完成后，您可以单击右上角的 按钮调试您的代码。如果需要完全实现线上和终端环境一致，需要在 ③函数操作区 ，单击 部署代码 。
③函数操作区 ：完成函数代码的部署和测试。单击 退出全屏 后，函数操作区位于 WebIDE 界面的左上方。
④命令行终端 ：在 WebIDE 界面上方工具栏，选择 Terminal  >  New Terminal 打开命令行终端。在命令行终端您可以调试您的代码或者安装第三方依赖。
通过控制台配置 WebIDE
前提条件
已创建函数。具体操作，请参见 创建函数 。
操作步骤
登录 函数计算控制台 ，在左侧导航栏，单击 函数 。
在顶部菜单栏，选择地域，然后在 函数 页面，单击目标函数。
可选： 在函数详情页面的 代码 页签，单击右上角的 配置 WebIDE ，然后在 配置 WebIDE 面板，选择 WebIDE 的类型。
您可以选择 Serverless 版 WebIDE 或者 专有版 WebIDE。
Serverless 版
默认版本，免费使用，不支持 VPC 内访问资源，不支持挂载 NAS 或 OSS。
专有版
如果需要实例能够加载您的自定义层和挂载的 NAS 或 OSS，以及访问服务配置的 VPC 环境，可以选择 专有版 WebIDE，同时设置以下配置项。
实例规格方案
执行超时时间
如果选择专有版 WebIDE，函数计算将根据您函数所属地域的 VPC 情况，复用或者自动创建一个 VPC、一个交换机和一个通用型 NAS。关于自动创建资源的费用详情，请参见 通用型 NAS 计费 。
在 WebIDE 界面，按需执行函数代码编写、测试和安装第三方依赖等操作。
关于 WebIDE 界面的分区介绍，请参见 WebIDE 界面概览 。
重要 
如果选择专有版 WebIDE，请确保您的函数能正常执行，否则可能无法正常打开 WebIDE。
常见问题
WebIDE 加载异常，如何处理？
尝试刷新函数详情页面或者快速重置 WebIDE 环境。关于重置 WebIDE 环境的具体操作，请参见 如何快速重置函数的 WebIDE 环境变量、运行时和层？ 。
什么是专有版 WebIDE？
专有版 WebIDE 的本质是部署在您的账号下的一个以 _webide-server- 开头的 FC 函数。
使用专有版 WebIDE，实例可以加载您的自定义层和挂载的 NAS 或 OSS，且支持访问您的服务配置的 VPC，实现真正的终端与线上运行时环境一致，便于更好的开发和调试。您还可以选配实例的规格方案，例如，提高 CPU 和内存规格，提升 WebIDE 性能。
选择专有版 WebIDE 后，其本质的函数运行在您自己的账号下，因此，需额外承担以下费用成本。
函数计算的函数调用和资源使用等费用。更多信息，请参见 计费概述 。
挂载 NAS 文件存储系统的相关费用。更多信息，请参见 通用型 NAS 计费 。
为什么函数在终端中执行成功，单击测试函数执行失败？
WebIDE 可以帮助开发者快速进行代码测试、项目构建和依赖安装，但是 WebIDE 的环境并非函数计算真正的执行环境。在 WebIDE 中，无法直接测试自定义层和挂载的 NAS 或 OSS，也无法测试通过 VPC 访问对应资源。
为了避免出现此问题，您可以选择使用专有版 WebIDE 或者编辑完代码后，单击 部署代码 ，然后单击 测试函数 进行测试。
如何快速重置函数的 WebIDE 环境变量、运行时和层？
当您重新刷新函数详情页面或 WebIDE 界面时，会将线上函数最新的环境变量、层以及运行时更新到 WebIDE 实例。您可以在终端执行 env 查看最新的函数环境变量等信息。
Serverless 版 WebIDE 工作空间会保存多久？
默认工作空间保存的时间为 48 小时，即如果您持续 48 小时未通过 WebIDE 打开这个函数，这个工作空间内容会被删除。
另外，如果线上代码通过控制台或调用 SDK 工具等方式被修改，函数的 code checksum 发生变更，刷新或重新打开 WebIDE，会自动刷新工作区间的内容为线上最新代码。
是否支持在 WebIDE 进行代码调试？
支持。您可以直接使用 WebIDE 内置的各运行时的 VSCode 调试插件。如果是自定义运行时其他小众语言，可以安装合适的 VSCode 插件。
以 Python 3.9 为例，需要增加一些辅助代码来完成 Handler 函数运行。如下图红框所示。
修改函数，git 插件会显示代码差异，是因为 WebIDE 对函数代码进行了托管吗？
不是。WebIDE 打开时，第一次打开函数代码包，会自动初始化一个 git init ，用于显示当前代码和线上代码的差异。当您单击一次 部署函数 后，会自动生成一个 commit ，即实现终端和线上的代码完全一致（下图中 save function with codechecksum xxxx 表示执行了一次函数部署）。该功能用于提升用户使用体验。
重要 
建议您的函数代码包不要包含 git 记录，您可以在打包代码包时删除.git 目录，以免影响 WebIDE 正常使用。
同一个阿里云账号的两个 RAM 用户打开相同的函数，为什么显示的代码不一样？
WebIDE 终端打开很慢或者打不开怎么办？
您可以参照以下步骤进行排查：
检查网络设置是否正确，例如您的本地客户端是否设置了代理限...
