# <em>2025</em>年中国<em>谷子</em>经济<em>行业市场</em>深度调查<em>报告</em>：产业链、<em>市场规模</em>及重点企业-东方财富财富号

URL: https://caifuhao.eastmoney.com/news/20241231102940209487530

Query: 谷子市场 二次元周边市场规模 2025 2026 行业报告

---

在东方财富看资讯行情，选东方财富证券一站式开户交易>>
谷子经济，是指二次元文化周边经济。谷子，源于英文“goods”的音译，泛指二次元周边，指的是由漫画、动画、游戏等领域版权作品衍生出来的周边产品，包括徽章（吧唧）、海报、卡片、挂件、立牌、手办、娃娃等。“吃谷”，即购买二次元IP属性的徽章、立牌等周边衍生产品“谷子”的行为；“谷店”，即为售卖“谷子”的店。
泛二次元周边市场包含了所有与二次元文化相关的衍生产品，是一个更广泛的概念，伴随着二次元文化的普及和受众群体的扩大，越来越多的消费者开始关注并购买二次元周边产品，其中就包括各种谷子商品。2024年，中国泛二次元周边市场规模约为5977亿元。
产业链来看，上游为IP开发与运营环节，涉及IP的孵化、授权、商业化落地等，IP资源是谷子经济发展的基础；中游则是谷子生产环节，谷子生产商根据上游提供的IP素材和设计要求，负责将IP元素转化为具体的周边产品；下游则是流通渠道，包括线上电商平台、线下实体店等，最终流向消费者群体。
谷子经济是近年来兴起的一种围绕二次元IP周边商品的新型消费文化和经济形态，迅速崛起，逐渐成为年轻人消费潮流的核心趋势。当前，众多企业纷纷布局谷子经济领域，一些知名企业如泡泡玛特、卡游等已经成为行业的领军企业，拥有较高的品牌知名度和市场份额。2024年，中国谷子经济市场规模大约增至1689亿元。
卡游有限公司作为中国集换式卡牌领域的开拓者，也是中国泛娱乐产品行业的开拓者和领导者具备以产品、内容、体验为核心的融合新业态。卡游与国际、国内知名形象授权的合作案例超50个，引领行业孵化原创IP，并致力于国漫IP推广，现象级IP主要包括卡游代理的奥特曼、小马宝莉卡片系列等；截至2023年9月底，卡游已构建由44个IP组成的强大IP矩阵。2023年1-9元，卡游营业总收入为19.52亿元。
华经产业研究院 研究团队使用桌面研究与定量调查、定性分析相结合的方式，全面客观的剖析 谷子经济 行业发展的总体市场容量、产业链、经营特性、盈利能力和商业模式等。科学使用SCP模型、SWOT、PEST、回归分析、SPACE矩阵等研究模型与方法综合分析谷子经济行业市场环境、产业政策、竞争格局、技术革新、市场风险、行业壁垒、机遇以及挑战等相关因素。根据 谷子经济 行业的发展轨迹及实践经验，精心研究编制《 2025-2031年中国谷子经济行业发展全景监测及投资方向研究报告 》，为 企业、科研、投资机构 等单位 投资决策、战略规划、产业研究 提供重要参考。
《 2025-2031年中国谷子经济行业发展全景监测及投资方向研究报告 》对 谷子经济 行业发展环境、市场运行现状进行了具体分析，还重点分析了行业竞争格局、重点企业的经营现状，结合 谷子经济 行业的发展轨迹和实践经验，对未来几年行业的发展趋向进行了专业的预判。是企业、科研、投资机构等单位了解行业最新发展动态及竞争格局，把握行业未来发展方向、提高企业经营效率、做出正确经营决策不可或缺的重要工具。
本报告数据来源主要是一手资料和二手资料相结合，本司建立了严格的数据清洗、加工和分析的内控体系，分析师采集信息后，严格按照公司评估方法论和信息规范的要求，并结合自身专业经验，对所获取的信息进行整理、筛选，最终通过综合统计、分析测算获得相关产业研究成果。
华经情报网隶属于 华经产业研究院 ，专注大中华区产业经济情报及研究，目前主要提供的产品和服务包括传统及新兴 行业研究 、 商业计划书 、 可行性研究 、 市场调研 、 专题报告 、 定制报告、工业园区大数据、产业链地图 等。涵盖文化体育、物流旅游、健康养老、生物医药、能源化工、装备制造、汽车电子等领域，还深入研究智慧城市、智慧生活、智慧制造、新能源、新材料、新消费、新金融、人工智能、“互联网+”等新兴领域。
恭喜解锁12个月手机L2专属领取资格，立即领取>>
