# <em>2025</em>年<em>谷子</em>经济专题<em>报告</em>：谷子经济乘风而起，成长空间广阔-未来智库

URL: https://m.vzkoo.com/read/20250613ae6d7d75ceb07a7be83f4cfd.html

Query: 谷子市场 二次元周边市场规模 2025 2026 行业报告

---

1. 行业特点：细分种类众多，供需匹配带动谷子经济迅速崛起
1.1 什么是谷子经济？
谷子经济，即二次元文化周边经济，指围绕动漫、游戏、漫画等 IP（知产产 权）衍生的 商品及其市场体系。（“谷子”一词源自文文“Goods”的音译，泛指各类二次元 IP 相关的 衍生品，如徽章、卡片、挂件、立牌、手办等。该市场近年来随着二次元文化的普及与 消费群体的扩张呈现快速增长态势，并形成了多元化的细分结构。1）从 IP 来源看，可 分为国谷和日谷；2）从价格分类看，可分为普谷、湖景谷和海景谷。3）从品类与材质 来看，主要包括徽章、镭射票、流麻、海报、挂件、立牌、手办、娃娃等。此外，随着 市场发展，定制化与数字化谷子知如 NFT 周边）逐步兴起，进一步丰富了谷子 品体系。
谷子经济市场持续扩张，卡牌、积木和人偶占据主导地位。根据卡游招股书数据显示， 中国泛娱乐 品行业市场总规模从 2019 年的 919 亿元增长至 2024 年的 1741 亿元， CAGR 达 13.6%，行业增速稳健，2024 年迎来高速增长，同比增速达 30%。在核心玩具 市场中，从 2024 年各类 品销售占比来看，集换式卡牌、积木和人偶类 品占据主导地 位，分别实现销售额 26.3 亿元、26.8 亿元和 24.7 亿元，占比分别为 25.83%、26.33% 和 24.26%。其中，集换式卡牌在 2019-2024 年 CAGR 达 56.6%。
1.2 为什么谷子经济迅速崛起？ 
1.2.1 需求端：口红效应+社交货币属性，满足 Z 世代情绪消费需求
二次元用户规模达 5 亿人，Z 世代为消费市场核心主力。据艾媒咨询，2024 年泛二次元 用户规模 5.03 亿人，随着二次元行业的逐渐成熟，用户规模趋于稳定，据灼产咨询数据， 2024 年二次元核心用户预计为 1.2 亿人，Z 世代占比高达 95%。这一群体的消费行为呈 现出鲜明的代际特征，中国 Z 世代群体消费理念新颖，线上消费的意愿和能力显著高于 其他世代人群，据灼产咨询，早在 2020 年 Z 世代的年可支配收入规模总额达 13 万亿元 人民币，蕴藏着巨大的消费潜力。
从消费者画像来看，具备一定消费能力的女性 Z 世代是主力军。根据灼产咨询数据，中 国泛二次元用户年龄集中在 24 岁以下，占比超过 60%。根据艾媒咨询数据，女性群体 构成市场消费主力知占比 61.39%），其月收入集中于 5001-15000 元区间知占比 62.98%），具备一定购买力与悦己消费倾向。超半数消费者分布于一线城市，高消费水平与密集的 二次元文化场景知如上海百联 ZX 创趣场）共同推动市场渗透率提升。
谷子经济的增长动力主要源自消费者对优质 IP 的情感投射与认同。例如，《哪吒》相关 周边因“我命由我不由天”的主题引发广泛共鸣，推动市场需求。此外，二次元群体高 度重视情绪价值，购买谷子不仅能带来满足感，还能强化身份认同，因此大多数人愿意 消费相关 品。根据艾媒咨询的数据， 2024 年中国观看动漫的人群中，88.71%的人表 示愿意购买谷子，仅有 11.29%的人不愿意购买。从实际购买情况来看，81.78%的受访 者曾购买过谷子，而 18.22%的人从未购买，表明该市场具有较高的用户接受度和消费 潜力。
口红效应+社交货币属性，谷子经济精准满足情绪消费需求。在经济下行周期中，单价 10-20 元的徽章、卡牌知合计占比超 70%）凭借低成本、高情感附加值，成为年轻人替 代奢侈品的“口红效应”载体，覆盖学生、职场新人等大众群体。中商 业研究院和数 据显示，国 徽章、卡牌单价普遍低于 20 元，叠加 IP 文化认同知如《哪吒》精神共鸣） 与社交属性知“痛包”文化、拼团消费），精准满足 Z 世代自我表达与社群归属的深层诉 求。
1.2.2 供给端：优质 IP 供给增加，谷店加速开店反哺出圈
国漫崛起，优质 IP 资源持续开发与运营是谷子供给端核心。根据中商 业研究院整理 数据，游戏方面，2024 年前三季度中国原创游戏 IP 的流水占整体市场规模近 5 成，在 各类 IP 中占比最高。引进授权游戏 IP 流水占整体市场规模 44.1%，跨领域 IP 流水占整 体市场规模 7.7%。漫画方面，消费者不再只热衷于进口动漫 IP，国 IP 崛起。根据微 博动漫 2024 年 1 月 1 日至 6 月 11 日的统计，3800 个 IP 超话中，国 动漫占 46%。 以《哪吒》《原神》《黑神话：悟空》为代表的国 IP，通过角色叙事和文化共鸣形成用 户黏性，为谷子经济提供优质供给。
注册企业持续增加，共同推动谷子经济 业链完善。 据中商情报网，自 2020 年起谷子 经济相关企业注册量呈现出高速增长态势，全年注册量激增 280.11%至 18.6 万家，2021- 2023 年相关企业注册增速均保持在不低于 100%的高速增长水平。2023 年全年注册量 同比增长 106.70%至 272.81 万家，创注册量新高。2024 年 1-10 月，谷子经济相关企 业已注册 242.57 万家。
下游谷子店集中涌现进一步助力谷子进入大众视野。我们认为吃谷热潮推动线下零售店 的建设，而零售店的加速开店也在反哺谷子出圈，国内一二线城市的超 60 个核心商圈都 在陆续打造二次元消费城市地标，上海领跑，北京吃谷地至少 220 家，目前市面上 20 余 家的连锁谷子店大多集中在 2023 年成立，为消费者提供了线下体验与交流的平台，进 一步推动了谷子经济的沉浸式消费模式。
2.商业模式：IP 为 业链“心脏”，各环节利润丰厚
2.1 业链：结构清晰，从内容创作到消费落地完整闭环
业链结构清晰，可分为上游 IP 与原材料供给、中游 品开发、下游多元化销售三个 主要环节，各环节在附加值、进入壁垒和市场格局上各具特点。上游 IP 开发具有高壁垒 和高附加值，主要分为动画、游戏、互联网平台、IP 运营商等领域；原材料供应则壁垒 和附加值均较低，处于完全竞争状态，如金发科技、长阳科技等参与其中。中游主要包 括玩具周边、潮玩及文具转型企业，整体格局分散，但在细分领域呈现头部化特征。下 游销售渠道分为线上和线下，线上以官方旗舰店为主，如 miHoYo、王者荣耀；线下则以 区域集中为特点，代表品牌包括暴雪 BOOMCOMIC、animate、潮玩星球等。整条 业链 协同性强，可以实现从内容创作到消费落地的完整闭环，部分头部企业拥有全 业链运 营能力，能够有效整合上下游资源，增强市场竞争力并实现更高的利润率。
上游：IP 为谷子经济“心脏”，话语权较强。 上游 IP 开发是谷子经济的“心脏”，通过多元 IP 形态与商业化运营，实现经济效益、 文化价值与 业升级的三重共振。 IP 类型涵盖游戏、动漫、影视、网络文学及文化融合 IP，例如，《哪吒之魔童闹海》系列知累计票房超 120 亿元，衍生品市场规模超百亿元）、 《黑神话：悟空》知上线 3 天销售额达 300 万）等，通过角色叙事、世界观构建与用户情 感共鸣形成高黏性消费群体。
上游 IP 以卡通动漫类为主，话语权较强，授权年限较短。据《2025 中国授权行业发展 白皮书》，2024 年...
