# <em>百度</em>贴吧-萌娘百科

URL: https://zh.moegirl.org.cn/%E8%B4%B4%E5%90%A7

Query: tieba.baidu.com/f/frs page pn kw API 帖子列表

---

查看源代码
萌娘百科，万物皆可萌的百科全书！转载请标注来源页面的网页链接，并声明引自萌娘百科。内容不可商用。
贡献者：
+19
（重定向自 贴吧 ）
查看源代码
萌娘百科欢迎您参与完善本条目☆Kira~
 欢迎正在阅读这个条目的您协助 编辑本条目 。编辑前请阅读 Wiki入门 或 条目编辑规范 ，并查找相关资料。萌娘百科祝您在本站度过愉快的时光。
百度贴吧 
LOGO 
网站别名 贴吧 
网站类型 论坛 
成立时间 2003年11月25日 
相关人物 李彦宏 
状态 正常运营 
相关网站 度娘
ACG关联贴吧：
后宫动漫吧 、 萌战吧
网址 
https://tieba.baidu.com/
百度贴吧 是全网最大的中文论坛社区之一，截至2021年10月已有超过2300万个各类贴吧，数十亿的注册用户、主题总数与数百亿的留言总数。 
简介
贴吧于2003年11月25日开始内测，同年12月3日正式上线。 
其在中文互联网社区的地位于2010年前后达到顶峰，2015年后随着各大互联网企业的新产品层出不穷、包括各类“卖吧”事件、屏蔽考古帖事件等在内的负面影响从而逐渐走向衰弱 [ 1 ] ，不过其体量之庞大使得其依旧在如今的互联网社区占据了一席之地。 
与ACG的关联
百度贴吧对于 ACG 次文化 的交流起到了重要的作用，以下是部分ACG类型贴吧，或者说依托于百度贴吧这一平台存在的ACG相关讨论区： 
本列表仅提供典型例子。
请优先考虑录入知名度较高的例子，避免向本列表大量添加罗列。
动漫 贴吧
Bilibili吧 动漫吧 后宫动漫吧 （现在是宫漫吧） 萌战吧 名作之壁吧 国产动画吧 萌娘百科吧
电子游戏 贴吧
Galgame吧 单机游戏吧 steam吧 壁吧专楼吧 电子竞技吧 抗压背锅吧 [ 2 ]
虚拟UP主 贴吧
vtuber吧 虚拟主播吧 v吧 vtuber自由讨论吧
漫画 贴吧
漫画吧
轻小说 、 网络小说 贴吧
轻小说吧 起点吧
ACG相关 亚文化 贴吧
此处收录与 cosplay 、 同人 （ 二次创作 ）、 CP 党争 、 周边 / 手办 / 模型 等ACG作品相关活动关联的贴吧。 
cosplay吧 谷子吧 手办吧 无爱吧 mad吧
网络流行语
百度贴吧在中文互联网上属于存在时间较长的网站平台，其中诸多网络流行语在该平台被创造和流行。 
本列表仅提供典型例子。
请优先考虑录入知名度较高的例子，避免向本列表大量添加罗列。
通用流行语
来自于特定贴吧的流行语
你妈喊你回家吃饭 （2009年，魔兽世界吧） 醒工砖 、 来信砍 、 总有刁民想害朕 、 语死早 / 语体教 （李毅吧） 翔 （易帝吧、李毅吧等） 孙笨 （三国杀吧） 德国骨科 （2014年，奈亚子吧） 70万都没有你还想当吧主 （2015年，舰队Collection吧） 饶罗翔教你截图 （抗压吧） 喜大普奔 、 中和反应 （化学吧） 尾田就是个画漫画的，他懂个P的海贼王 （海贼王吧） 塔图因绿化工程进展如何 （星球大战吧） 扭曲 （萌战吧） 海蓝钢板 （2017年，二战吧） 我一个滑铲 （包括“人和人体质不同不能一概而论”“我曾经就在极度愤怒的情况下”等）（抗压吧） 必秒 及众多 刃牙 梗（刃牙吧） oo子 （乡村天后吧） 哥，咱家有钱了 （2020年，抗压背锅吧） oo哭晕在厕所 （Oricon吧） 全TM致敬 （奥特曼吧） oo丁真，鉴定为xx （鉴宝吧 [ 3 ] 、孙笑川吧） 做MAD只有死路一条 （MAD吧） 合乎粥礼 （ 明日方舟 吧） 超应用手游流水统计法 （2020年代， 壁吧专楼吧 ） 无所谓，我会出手 （2022年，汪峰在吧） 你到底用你那双眼睛在看什么 （2024年，girlsbandcry吧）
相关事件
屏蔽词相关
在2013年3月之前，除了攻击性语言以外，枪械名称、“警察”之类的执法人员称呼输入进去后都会被屏蔽，2013年3月之后解除所有屏蔽词。 
2017年4月开始，屏蔽词设定重新上线，而且比2013年解除之前还要多，但不包括枪械、执法人员称呼等较为正常的词。 
2021年9月开始，受到中国中央电视台、新华社等中国主流媒体批判用“伞兵”当骂人谐音梗的行为是对相关兵种不敬 [ 4 ] 的影响，为了防止“伞兵”被污名化，就解除了包括“傻逼”在内的很多词的屏蔽。但官方为了防止这一 粗口 被滥用，上线了一个机制：在手机客户端中，如果楼层里有“傻逼”两个字，会自动将这两字屏蔽并替换为一张内含有“傻宝”和“ 说傻不说x，文明你我他 ”两行文字的图片（见右图）。与之不同的是，在标题或者楼中楼打出“傻逼”，依旧会被屏蔽。 
帖子被大批量屏蔽事件
在2019年5月14日起，贴吧以“系统升级”为由，屏蔽了绝大部分2017年以前的帖子。一个月后，2016年前后的帖子取消屏蔽，而2015年以前帖子直到2019年12月至2020年年初才陆续恢复。 但是有不少帖子、楼层或楼中楼评论至今仍未恢复，给贴吧考古带来了不少的麻烦。
不少评论家认为此举是贴吧平台为了转型而“断舍离”，也有认为可能与当时发生的“ shipship 事件”有关，甚至有 阴谋论 将“屏蔽2017年以前帖子”和2016年发生的“血友病吧被卖”“魏则西事件”等事件相关联。 
ACG论坛
中文论坛
百度贴吧
其他
其它地区论坛
日本
欧美
注释与外部链接
违规举报 & 页面反馈
 此页面最后编辑于2026年1月14日 (星期三) 21:51。
0人评价
0人推荐
评论 0
查看全部
百度贴吧
推荐
不推荐
10人评价
3人推荐
30
请先 登录
后发表评论~
评论 3
KLLD
记住，不要小瞧贴吧数字名称的人    
回复(0)
0
Zsh8888
推荐
虽然点推荐，但是艳红去spa！
回复(0)
4
查看全部
导航
帮助
新
会员
创建
