# 游玩半个月内测简评-<em>洛克王国</em>：<em>世界</em>问题<em>反馈</em>-TapTap <em>洛克王国</em>：<em>世界</em>论坛

URL: https://www.taptap.cn/moment/736553647378269976

Query: 洛克王国：世界 测试反馈 玩家评价 口碑

---

首先呢，评论之前狗头保命 评论贵在真实，游戏好那就说好，游戏不好那就得说不好。好游戏好评论，坏游戏它就不好评论。评论游戏，只看一点：是十年磨一剑，只为给玩家带来最好的游戏体验 ；还是匆匆上线只为尽早割韭菜，咱们打开游戏立竿见影。
 我属于第一次参加洛克王国世界的内测。现在说下14天的游玩体验和感受。由于玩过塞尔达传说荒野之息和王国之泪、宝可梦传说阿尔宙斯等一系列手游，因此可能会比较挑剔 。 
    关于剧情： 
 首先我发现现在测试时间太长、次数太多的游戏都有一个通病，就是急于将自己所有的内容都呈现给玩家（比如盲盒派对），洛克王国世界同样如此，两三天左右就能跑完全图和第一章主线。●但是这是不是一个严重的问题很难说 ，因为这个游戏属于开放世界游戏（相比于那些走完主线就没事做的常规游戏而言）和不需要培养战斗技巧的游戏（相比于塞尔达传说的战斗系统），剧情太快被完成反而没有太大的影响。而且对于一个这种类型游戏的老玩家来说，我是没有太多新鲜感的 ，只想着跳过剧情和赶紧完成剧情。因此我在玩了五六天过后，直接洋洋洒洒写了一大段骂游戏的话 （吐槽剧情太快，没有一个完整的故事，打boss没用，这么大个地图和剧情没联系）。
 随后我重新玩了一个小号，试图从一个萌新的角度从0开始慢慢体验游戏打造的剧情故事。又是一圈下来，反倒感觉第一章主线剧情还特别优秀 ：过程中小boss的设计很不错（既有新人引导意义， 又不至于太难而劝退）;结局终极boss剧情也是设计得特别有趣，特别是玩家互动性很好 。
 ●因此，结合两次游玩的体验，我觉得这款游戏的前期剧情没有太大问题，难易程度上对新手来说很友好，剧情故事方面内容优质。需要解决的问题如下：
 1.解决第一章主线剧情太快、地图太大和主线剧情没有太多联系的问题：增加隐藏非强制性的又一污染boss剧情：需要打败地图区域上所有墓碑的污染boss后解锁。
 2.解决玩家前期对游戏剧情关注不够高的一些问题：前期将传送的等待页面图替换为游戏操作教程图，游戏后期替换为剧情的漫画，游戏大后期替换为玩家传送前游玩的图片（系统自动捕捉画面）。
 3. 不要将好友交互类的任务作为主线剧情必做任务。
    关于宠物培养 
 对于这款宠物类游戏而言，抓宠物的目的无非六点：开图鉴，抓特定特性数据战斗宠，抓特定特长功能宠，刷级，抓闪光，以及抓着玩。相比于传统单机游戏，洛克王国世界引入了宠物副本，稍微降低了抓特定宠的难度，使玩家可以将更多的精力放在阵容养成上，这一点见仁见智吧。大方向上没有太多的建议，画面流畅 ，画质清晰，优化很好。美术一流。宠物和技能设计一流，同行、巧手等特长设计的创新也值得夸奖（能不能提高一下慈悲为怀的刷取概率啊啊啊啊    ），宠物骑乘系统也做得很用心
同行特长宠物
这款游戏无论是pvp还是pve战斗系统，还是boss战斗副本战斗，都没什么挑剔的，很不错，无论是技巧性还是难度上都比较合理。
 然后是异色闪光的问题，不作评价，因为需要这种稀缺性和难度。但是买卖问题是否合理，这在公测以后肯定会被广泛讨论。
 ●所以主要的缺点还是来自操作上的问题：
 1.果实开着要么不出小宠物，要么别人的宠物拉进来搞乱池子。
 2.宠物自动索敌很烦人，联机宠物本来就多，连个下脚的地方都没有就撞宠物，一不注意就进战斗页面——建议将眠宵的宠物索敌取消，或大幅降低概率。
 3.宠物移速太快，没抓到宠物的时候，宠物移速跟开火箭一样快，根本扔不到 。
 4.战斗技能特效太慢，五分钟一局游戏，技能特效都能放三分钟，一个跳过都没有 。——建议改为平时是加速版技能特效、会心一击时正常速技能特效（这样我只会期待技能出现延长，而非反感厌恶），或者添加仅数值显示和技能特效显示这两种自主选择按钮——力荐。
 5.增加GBA回合制和淘汰制的自主选择——力荐。
 6.每个宠物都设计一个专属小剧情，完成给蛋，利于玩家了解宠物背景。
 7.增加玩家空中意外跌落和落水时野外精灵有时会自发救助（且之后可以捕捉该精灵），增加玩家野外对战时可触发野外精灵自动参战（帮忙或捣蛋）（且之后可以捕捉该精灵） 。
 8.增加异色精灵种类。
 9.对于需要条件才能进化的宠物，建议增加单独的小进化剧情，引导玩家如何进化，达到升级等级要求后直接触发进化任务，进化后再给点奖励。
 10各种地区形态是不是没有设置集齐任务和奖励？
    关于社交和家园系统： 
 我为什么把社交和家园系统放在一起呢？因为去年新出了一款社交和家园系统的神作游戏：心动小镇，如果这游戏在心动小镇之前发布，那没得挑剔，但是在心动小镇的衬托下，洛克王国世界的家园系统显然不够出色。家园系统的功能设计其实没有太大问题（家具，种菜喂养等），问题出在哪里呢？我个人觉得有两大问题：
 1.操作繁琐。家园不是开放的，而是需要传送，导致玩家根本不想浪费时间进去。
 2.室内室外太压抑，太密闭，太拥挤。为什么不直接在地图上增加一个岛呢，用于放置精灵打造生态？
视角太低，环境怎么比大世界的粗糙这么多
 3.种植系统和宠物放置系统毫无意义。我觉得家园系统难道不应该是宠物下蛋的地方吗？建议将生蛋系统和家园室内宠物放置联系在一起，而不是旅行生蛋（旅行生蛋其实也行）。
室内房间太难看封闭压抑
         这款游戏的家园系统和我刚参加过内测的牧羊人之心深渊之歌一毛一样，家具不仅丑，重点是根本没把家园系统和宠物生态结合在一起。建议：别花时间在家园系统上了，直接搞个露天的宠物圈养吧——不需要传送进空间那种。我感觉设计性很高啊，比如我可以种树，种多少天长成大树，然后我可以把野外树上的精灵圈养在上面——对吧？玩家又有盼头，又能建立生态;我还可以修水池，放进水里的宠物。其实可以设计这种单独的空间，我直接一个空间一个生态园投放宠物不是也行吗？所以如果实在下定决心要改家园系统，总结起来两个方向：
第一种，不设置单独空间，改为露天圈养。
第二种，设置单独空间（目前已有），但是空间内环境必须优美，打造宠物生态。
 2.人物动作、穿着、宠物装饰都实装了，都很不错。
 3.无世界频道，公测必被喷。赶紧加班搞一个吧，这个必须要做 。
 4.地图boss的模型太小了，显得很low，不够霸气，boss也是孤零零丢在那里，周围也没个什么建筑衬托一下。可能是我玩过塞尔达传说过后比较挑剔了吧……
 5.还有倍受吐槽的没有宠物背包的问题——我一开始感觉很别扭，不过玩久了习惯过后其实觉得没什么问题，而且反倒感觉设计还挺合理和人性化的 ——不是资深口袋妖怪老粉不可能会想到这些良心优化（所以一开始由于操作习惯问题，肯定会被骂，后面习惯了感觉会特别喜欢）：    1.有多个出战队伍可以方便野外切换采集队和作战队。     2.增加了临时背包，方便野外新抓精灵的实时查看和替换——比口袋妖怪好很多。
    其他建议：
1.图鉴内希望新增筛选功能——力荐。
2.精灵仓库增加搜索功能——力荐，几百个宠物每次我都要一个一个翻。
3.增加精灵仓库容量。
4.切换阵容的方式是否可以新增一个按键模式（目前是长按，感觉太慢了），建议直接在这个位置添加一个左右切换按键，反正这个位置很难误触。
增加左右切换按键
5.增加类似阴阳师超鬼王类的全员参加的大型讨伐活动 ——目前...
