# 优劣都十分明显的良作！《<em>洛克王国</em>：<em>世界</em>》删档<em>测试</em>开荒测评-Tap Tap

URL: https://www.taptap.cn/moment/731660975513536288

Query: 洛克王国：世界 测试反馈 玩家评价 口碑

---

——我觉得这款游戏是真的很缺少自己的特点。
大家好，我是唐影！
前不久《洛克王国：世界》再一次开放限量删档测试，不知道哪些幸运伙伴们有测试资格呢？
这一次小唐影也是有幸游玩，于是马不停蹄地给大家做个开荒报告和测评！但就像前言所说，我觉得《洛克王国：世界》很缺少自己的特点，大家怎么想呢？
先给大家做个简单的游戏介绍，方便大家做个基本了解。
《洛克王国》
洛克王国：世界
7.4
抓宠 回合制 养成
开放世界，角色扮演，回合制战斗，宠物养成
（PS：没有原洛克王国的图片，因为我flash版本不合适）
背景设定在一片叫做“卡洛西亚”的大陆上，这片地方魔法元素充足，而在大陆的中央有一个由“洛克们”建立的王国，我们称之为“洛克王国”。而你我，都是王国里魔法师学院的新生，我们将在大路上展开属于自己的探险和捉宠之旅。
我们的主要玩法，就是以前很流行的“捕捉宠物+养成宠物”的流程，除此之外还有“当期活动”做主要内容，“支线任务”做设定和旅行的内容补充，还有一些特别的解密和小游戏增加乐趣，这是十足的“社区类游戏”。
作为童年系列，《洛克王国》是我认为仅次于《赛尔号》的社区类老二，他不像赛尔号营造机械和炫酷感，转而把氛围向轻柔舒缓塑造，少了几分热血感，更多的是一种家一样的温馨和舒适感。
《洛克王国：世界》测试福利
那么关于这方面，首先要恭喜获得资格的各位洛克们了！你们获得先行体验开荒的能力！提前游玩这个游戏。除此之外，还有删档服特有的充值返利活动，以及特殊的“老玩家证明”系列物品。
没获得资格的洛克们也不要灰心，毕竟这已经测试好多次了，离公测不远了，咱们早晚能玩到！而且公测也有福利，敬请期待吧。
开荒测评
《洛克王国：世界》像是童年系列焕发第二春，但这个游戏也存在很多问题，接下来是小唐影的开荒报告，来看看是不是和你的体验感相似吧！
好的方面        
你叫《洛克王国》，你总得有“爷青回”吧！没错，以前我们的探险的老朋友们相继登场，朋友包括公主可丽希亚，胆小鬼菲尔特，但是目前没见到会长卡普，敌方有库伦和鸡牛部队。但是离谱的是大反派恩佐居然是白化的？这就很难评价时间线了。
其次就是氛围塑造，依旧还是那种悠闲惬意的感觉，高山草地，大海还有城镇，每个地方塑造都很精致，还有以前的页游的BGM，在该做里变奏播放，这波是真的“爷青回”了！
该作在“宠物”方面的开放程度很大。就测试版来说，你的活动是去捉宠物，你在任何地方都能看到野生宠物，你甚至可以去你的朋友的世界捉他有你没有的宠物，真正做到宠物平民广泛化，这算是一定程度上抹平差距了，而且我们的看板老朋友——迪莫上线就送咯。
最后就是社交化做的相对较好，你可以在自己的世界看到很多别的小洛克，可以和他们交朋友切磋互动等等，感觉很有一起冒险的亲近感。
糟的方面        
我真得狠狠吐槽你了，你是否在游玩《原神》？不管是地图里的山川胡泊还是城镇村落，休闲是真的，但原神味浓重也是真的，只要你玩过原神，你就能感觉出这种很奇怪的感觉，这应该是缺少自己环境塑造特点造成的问题。
其次就是内容太单调，缺少页游那样的多元化。我玩《世界》，最直观的感受就是：这游戏除了抓宠物，感觉没东西了。推动剧情要抓宠物，获得货币要抓宠物，做任务要抓宠物。那我问你页游的家园和种地系统呢？随处可见的趣味小游戏呢？众多有意思特点的解密呢？还有元素徽章和BOSS呢？感觉内容太少了。
还有就是我最想吐槽的一点，什么叫社区开放世界有等级锁？别真搞手游开放世界那一套啊！我抓个宠物还要开世界等级，开等级还必须做任务，页游都没强迫我做任务！而且你等级不够，宠物等级高了，他还不听你的，这也太难受了，感觉太限制了。
总得来看，这款游戏的底子很好，制作优良上成，还有老情怀加持，只要好好搞，没道理不好评如潮的。但就测试来说，我是有些惊喜又有些失望的，对于我这种老休闲玩家来说，我的农场和小屋怎么没了！希望正式版能搞出来！
尾声
OK了家人们，这就是我对《洛克王国：世界》的删档测试测评，希望能让正在开荒的洛克们产生共鸣，让遗憾等待的洛克们保持期待！
长文测评不易，大家多多点赞！我是唐影，爱你们！mua！ #发现好游戏 #嘴替发言 #游戏日常 #浅评一下 #游戏杂谈
如何评价《洛克王国：世界》？ (单选)
绝世好游戏，值得一玩！
12.9%
挺无聊的，浪费时间！
54.0%
不清楚，期待一手！
33.1%
 124 人参与，投票已结束
感觉每日任务太难了，这班不好上
一次比一次捞 算了 就这样了 有没有想玩的 免费给你玩 我是玩不下去一点了，现在等级玩到35还是36了我忘了
感觉剧情没网页的丰富
