# “音游” × “怪文书” 题材的节奏冒险<em>游戏</em>《晕晕电波症候群》确定于<em>2026年4月</em>发售!-游民星空

URL: https://www.gamersky.com/news/202512/2052471.shtml

Query: 2026年4月 PC单机游戏 Steam上线

---

在近期举办的独立游戏活动"INDIE Live Expo"上，厂商Alliance Arts 宣布，采用电波歌曲、随节奏向世界发送怪文书的节奏冒险游戏《晕晕电波症候群》确定于2026年4月发售。同时，游戏的全新宣传预告片也已在各大平台正式发布。 
Steam商店页面： 点击前往>>>
bilibili主页： 点击前往>>>
全新内容免费体验
该游戏免费试玩版全球下载量迄今已突破15万次，公布发售日当天，Demo还进行了一次更新，加了在线排名功能、新增难度选项、音频偏移自动调整等功能，并修复了部分细微问题。
在该体验版中，玩家可游玩《晕晕电波症候群》游戏开场部分，体验约30分钟的节奏游戏与冒险部分的游戏循环内容。虽然剧情不会推进，但在通关体验版内容后仍可继续游玩游戏。 
此外，在计划收录的乐曲中，体验版包含了包括隐藏曲目在内的超过10首乐曲。尚未体验过的玩家自不必说，即使已经玩过体验版的玩家，也欢迎借此机会再次游玩，感受更加Powerful的"晕晕电波"! 
用怪文书搞晕世界
《晕晕电波症候群》是一款以"音乐游戏"×"怪文书"为主题的节奏冒险游戏，描绘了家里蹲少女伴随着"电波歌曲"在互联网上发布怪文书，让世界逐渐陷入晕晕狂潮的故事。
在"INDIE Live Expo"上，官方公开了由 "晕晕(CV：桃井晴子)" 演唱的角色歌 《幸福絶頂!! Rim de Lacent☆》 的音乐视频，其中晕晕是主角小Q最喜爱的动画角色。
在游戏中，她被描绘成"电波系小恶魔"，虽然是反派角色却拥有极高人气，其口头禅"Rim de Lacent"一度成为话题。小Q因为过于喜爱晕晕，甚至能够隔着显示器与晕晕对话。
这首角色歌是继已公开的由KOTOKO演唱的主题曲 《电波妄想美少女Q》 之后，本作公开的第二首原创电波歌曲。请结合乐曲一同享受本作黑暗流行风格的世界观。
♪「幸福絶頂!! Rim de Lacent☆」
作词・作编曲：MARON
歌唱：晕晕(Haruko Momoi)
bilibili视频：
♪「电波妄想美少女Q」
作词・作编曲：MARON
歌唱：KOTOKO
bilibili视频：
游戏主人公作为被辛酸现实压垮，导致脑子变得昏昏沉沉的家里蹲少女小Q。热爱二次元的她，将会借着电波歌曲的力量，用怪文书毁灭世界。 
为什么少女成为了家里蹲?为什么她要用怪文书让世界陷入疯狂?对小Q这样的人生输家死宅来说，真的存在Happy Ending吗? 
这些问题的答案，会带你触及砰砰交融直击心灵的电波和疯狂的尽头。
享受30多首电波歌曲和多结局剧情带来的忐忑悸动和极致快感吧。 
电波音乐全部收录
《晕晕电波症候群》中的可游玩乐曲为清一色的人气电波歌曲，收录了包括 《INTERNET OVERDOSE》、《さくらんぼキッス 〜爆発だも〜ん〜》、《巫女みこナース・愛のテーマ》、《患部で止まってすぐ溶ける ～ 狂気の優曇華院》 等多首人气电波歌曲。 
游戏正式版确定将在2026年4月发售，围绕电波歌曲展开的"心跳加速"的故事，究竟会走向何方?感兴趣的玩家不妨在Steam搜索“晕晕电波症候群”将其加入愿望单，或是体验全新版本的免费试玩Demo，与小Q一起用电波和怪文书，提前来世界陷入疯狂吧!
更多相关资讯请关注： 晕晕电波症候群专区
