# <em>2025</em>年<em>AI</em>产品<em>用户</em>需求深度报告：用户类型<em>细分</em>与<em>画像分析</em>，36页PDF分享！-CSDN博客

URL: https://m.blog.csdn.net/m0_63171455/article/details/149088950

Query: AI情感分析 用户画像 市场细分 2025 2026 新方向

---

新一代 人工智能的技术应用将会对传统行业的生产范式、流程、交互方式、生产关系等进行颠覆，从而导致最终用户面临使用行为习惯的重塑，亟需对AI产品用户开展系统研究工作。甲子光年智库希望基于AI产品用户需求调研问卷采集的数据，开展系列AI用户研究工作，并推出用户类型划分、用户画像、购买决策、商业化潜力、满意度与NPS、星空坐标系等相关研究成果。希望通过本轮用户研究，向AI从业者全面分析并展示AI用户的现状与实际需求，为AI产品的布局与推广提供参考建议。 
以下为报告节选：
 这份完整版的报告（PDF版）已经上传CSDN，朋友们如果需要可以微信扫描下方CSDN官方认证二维码免费领取【保证100%免费】
 这份完整版的报告（PDF版）已经上传CSDN，朋友们如果需要可以微信扫描下方CSDN官方认证二维码免费领取【保证100%免费】
一、大模型风口已至：月薪30K+的AI岗正在批量诞生
2025年 大模型应用 呈现爆发式增长，根据工信部最新数据：
国内大模型相关岗位缺口达47万
初级工程师平均薪资28K
70%企业存在"能用模型不会调优"的痛点
真实案例：某二本机械专业学员，通过4个月系统学习，成功拿到某AI医疗公司大模型优化岗offer，薪资直接翻3倍！
二、如何学习大模型 AI ？
     AI取代的不是人类，而是不会用AI的人！麦肯锡最新报告显示：掌握AI工具的从业者生产效率提升47%，薪资溢价达34%！    
由于新岗位的生产效率，要优于被取代岗位的生产效率，所以实际上整个社会的生产效率是提升的。
但是具体到个人，只能说是：
“最先掌握AI的人，将会比较晚掌握AI的人有竞争优势”。
这句话，放在计算机、互联网、移动互联网的开局时期，都是一样的道理。
我在一线互联网企业工作十余年里，指导过不少同行后辈。帮助很多人得到了学习和成长。
我意识到有很多经验和知识值得分享给大家，也可以通过我们的能力和经验解答大家在 人工智能 学习中的很多困惑，所以在工作繁忙的情况下还是坚持各种整理和分享。但苦于知识传播途径有限，很多互联网行业朋友无法获得正确的资料得到学习提升，故此将并将重要的 AI大模型 资料包括AI大模型入门学习思维导图、精品AI大模型学习书籍手册、视频教程、实战学习等录播视频免费分享出来。
1️⃣ 提示词工程：把ChatGPT从玩具变成生产工具
 2️⃣  RAG 系统：让大模型精准输出行业知识
 3️⃣ 智能体开发：用AutoGPT打造24小时数字员工
    熬了三个大夜整理的《AI进化工具包》送你：
 ✔️ 大厂内部LLM落地手册（含58个真实案例）
 ✔️ 提示词设计模板库（覆盖12大应用场景）
 ✔️ 私藏学习路径图（0基础到项目实战仅需90天）
第一阶段（10天）：初阶应用
该阶段让大家对大模型 AI有一个最前沿的认识，对大模型 AI 的理解超过 95% 的人，可以在相关讨论时发表高级、不跟风、又接地气的见解，别人只会和 AI 聊天，而你能调教 AI，并能用代码将大模型和业务衔接。
* 大模型 AI 能干什么？
 * 大模型是怎样获得「智能」的？
 * 用好 AI 的核心心法
 * 大模型应用业务架构
 * 大模型应用技术架构
 * 代码示例：向 GPT-3.5 灌入新知识
 * 提示工程的意义和核心思想
 * Prompt 典型构成
 * 指令调优方法论
 * 思维链和思维树
 * Prompt 攻击和防范
 * …
第二阶段（30天）：高阶应用
该阶段我们正式进入大模型 AI 进阶实战学习，学会构造私有知识库，扩展 AI 的能力。快速开发一个完整的基于 agent 对话机器人。掌握功能最强的大模型开发框架，抓住最新的技术进展，适合 Python 和 JavaScript 程序员。
* 为什么要做 RAG
 * 搭建一个简单的 ChatPDF
 * 检索的基础概念
 * 什么是向量表示（Embeddings）
 * 向量数据库与向量检索
 * 基于向量检索的 RAG
 * 搭建 RAG 系统的扩展知识
 * 混合检索与 RAG-Fusion 简介
 * 向量模型本地 部署
 * …
第三阶段（30天）：模型训练
恭喜你，如果学到这里，你基本可以找到一份大模型 AI相关的工作，自己也能训练 GPT 了！通过微调，训练自己的垂直大模型，能独立训练开源多模态大模型，掌握更多技术方案。
到此为止，大概2个月的时间。你已经成为了一名“AI小子”。那么你还想往下探索吗？
* 为什么要做 RAG
 * 什么是模型
 * 什么是模型训练
 * 求解器 & 损失函数简介
 * 小实验2：手写一个简单的神经网络并训练它
 * 什么是训练/预训练/微调/轻量化微调
 * Transformer结构简介
 * 轻量化微调
 * 实验数据集的构建
 * …
第四阶段（20天）：商业闭环
对全球大模型从性能、吞吐量、成本等方面有一定的认知，可以在云端和本地等多种环境下部署大模型，找到适合自己的项目/创业方向，做一名被 AI 武装的产品经理。
* 硬件选型
 * 带你了解全球大模型
 * 使用国产大模型服务
 * 搭建 OpenAI 代理
 * 热身：基于阿里云 PAI 部署 Stable Diffusion
 * 在本地计算机运行大模型
 * 大模型的私有化部署
 * 基于 vLLM 部署大模型
 * 案例：如何优雅地在阿里云私有部署开源大模型
 * 部署一套开源 LLM 项目
 * 内容安全
 * 互联网信息服务算法备案
 * …
学习是一个过程，只要学习就会有挑战。天道酬勤，你越努力，就会成为越优秀的自己。
如果你能在15天内完成所有的任务，那你堪称天才。然而，如果你能完成 60-70% 的内容，你就已经开始具备成为一名大模型 AI 的正确特征了。
这份完整版的大模型 AI 学习资料已经上传CSDN，朋友们如果需要可以微信扫描下方CSDN官方认证二维码免费领取【保证100%免费】
