# <em>2025</em>年<em>AI</em>产品<em>用户</em>需求调研报告：AI产品的用户类型<em>细分</em>与<em>画像分析</em>｜附36页PDF文件下载-CSDN博客

URL: https://m.blog.csdn.net/CSDN_430422/article/details/151187634

Query: AI情感分析 用户画像 市场细分 2025 2026 新方向

---

新一代人工智能的技术应用将会对传统行业的生产范式、流程、交互方式、生产关系等进行颠覆，从而导致最终用户面临使用行为习惯的重塑，亟需对AI产品用户开展系统研究工作。甲子光年智库希望基于AI产品用户需求调研问卷采集的数据，开展系列AI用户研究工作，并推出用户类型划分、用户画像、购买决策、商业化潜力、满意度与NPS、星空坐标系等相关研究成果。希望通过本轮用户研究，向AI从业者全面分析并展示AI用户的现状与实际需求，为AI产品的布局与推广提供参考建议。
引用内容
这份完整版的《AI产品的用户类型细分与画像分析》以及大模型 AI 学习资料已经上传CSDN，朋友们如果需要可以微信扫描下方CSDN官方认证二维码免费领取【 保证100%免费 】
那么，如何系统的去学习大模型LLM？
作为一名从业五年的资深大模型算法工程师，我经常会收到一些评论和私信，我是小白，学习大模型该从哪里入手呢？我自学没有方向怎么办？这个地方我不会啊。如果你也有类似的经历，一定要继续看下去！这些问题啊，也不是三言两语啊就能讲明白的。
所以我综合了大模型的所有知识点，给大家带来一套 全网最全最细的大模型零基础教程 。在做这套教程之前呢，我就曾放空大脑，以一个大模型小白的角度去重新解析它，采用基础知识和实战项目相结合的教学方式，历时3个月，终于完成了这样的课程，让你真正体会到什么是每一秒都在疯狂输出知识点。
由于篇幅有限，⚡️ 朋友们如果有需要全套 《 2025全新制作的大模型全套资料 》， 扫码获取 ~
为什么要学习大模型？
我国在A大模型领域面临人才短缺,数量与质量均落后于发达国家。2023年，人才缺口已超百万，凸显培养不足。随着AI技术飞速发展，预计到2025年,这一缺口将急剧扩大至400万,严重制约我国AI产业的创新步伐。加强人才培养,优化教育体系,国际合作并进是破解困局、推动AI发展的关键。
    大模型学习指南+路线汇总    
我们这套大模型资料呢，会从 基础篇、进阶篇和项目实战篇 等三大方面来讲解。
    ①.基础篇    
基础篇里面包括了Python快速入门、AI开发环境搭建及提示词工程，带你学习大模型核心原理、prompt使用技巧、Transformer架构和预训练、SFT、RLHF等一些基础概念，用最易懂的方式带你入门大模型。
    ②.进阶篇    
接下来是进阶篇，你将掌握RAG、Agent、Langchain、大模型微调和私有化部署，学习如何构建外挂知识库并和自己的企业相结合，学习如何使用langchain框架提高开发效率和代码质量、学习如何选择合适的基座模型并进行数据集的收集预处理以及具体的模型微调等等。
    ③.实战篇    
实战篇会手把手带着大家练习企业级的落地项目（已脱敏），比如RAG医疗问答系统、Agent智能电商客服系统、数字人项目实战、教育行业智能助教等等，从而帮助大家更好的应对大模型时代的挑战。
    ④.福利篇    
最后呢，会给大家一个小福利，课程视频中的所有素材，有搭建AI开发环境资料包，还有学习计划表，几十上百G素材、电子书和课件等等，只要你能想到的素材，我这里几乎都有。我已经全部上传到CSDN，朋友们如果需要可以微信扫描下方CSDN官方认证二维码免费领取【 保证100%免费 】
相信我，这套大模型系统教程将会是全网最齐全 最易懂的小白专用课！！
