# <em>洛克王国世界</em>-微博

URL: https://weibo.com/newroco?is_all=1

Query: 洛克王国世界 玩家诉求 抢uid 组队 交易 2026

---

《洛克王国：世界》今日开启预下载| 《魔法城堡》来洛！
小洛克们，还记得大电影《洛克王国3：圣龙的守护》的主题曲吗？
《魔法城堡》来洛！12年后，这首歌陪你重新长大一次！
《洛克王国：世界》预下载现已开启，立即下载，开服快人一步！
BGM：《魔法城堡》-TFBOYS
 洛克王国世界官方超话  ​​​​... 
 《洛克王国：世界》5000w预约达成！5000只毛绒公仔来啦
参与活动即有机会抽奖获得超可爱毛绒公仔，小洛克快来试试吧~ 
《洛克王国：世界》3月26日正式上线，PC/移动双端互通，等你入学~
 《洛克王国：世界》怎么可能和谁玩都一样？
全网呼叫“洛搭子”，一起牵手同游卡洛西亚！
玩累了？去好友家园坐会儿，还能顺手偷菜~
想拍照？用留影机纪念你们与精灵的欢乐时光。
学妹提醒：... 
 《洛克王国：世界》正式上线倒计时2天！
万物皆可“乘”！
400+精灵免费捉，骑乘方式各不同，
可飞可牵可抱抱，可顶可扛可头套，
上天入地游水爬坡，什么地形都不怕，
还有社交“双人座”，开心跑图不会错！
 只剩3天！《洛克王国：世界》即将正式上线！ 
冒险累啦？家园小憩超治愈~
好友随心串门，但要小心被偷菜哦！
多人组队联机，尽享轻松社交时光。
学妹提醒大家，预下载现已开启，《洛克王国：世界》将于3月26日8:00左右开服~... 
 《洛克王国：世界》预下载指引
亲爱的小洛克：
《洛克王国:世界》预下载现已开启，支持PC、安卓、iOS、鸿蒙多端游玩，全平台数据互通
日日的回忆在此沉淀，全新的旅程由此开启。那片熟悉的卡洛西亚大陆，现已焕然新生。
 《洛克王国：世界》正式上线倒计时4天！ 
不培养也能打的PVP，
pvp等级全拉平，拒绝数值碾压，
多体系战斗，对战博弈无穷乐趣！
学妹提醒大家，预下载将于3月23日8:00开启，《洛克王国：世界》则将于3月26日8:00左右开服~ 
游戏支持PC、安卓、iOS、鸿蒙多端游玩，全平台数据互通。
 ​​​​... 展开全文 c
 《洛克王国：世界》不抽卡、不卖精灵、不卖数值！
不抽卡，大世界400+精灵，喜欢抓谁就抓谁！
不卖精灵，全精灵免费获取，是伙伴不是商品！
不卖数值，公平博弈，PVP等级全拉平，告别养成焦虑。
学妹提醒大家，预下载将于3月23日8:00开启，《洛克王国：世界》则将于3月26日8:00左右开服~ 
游戏支持PC ​​​​... 展开全文 c
 《洛克王国：世界》正式上线倒计时5天！
不卖精灵不抽精灵，400+精灵免费捉;
身高体重性格都不同，每一只都是专属伙伴;
互动、同行、战斗，亲密度创造出更多共同的故事~
学妹提醒大家，预下载将于3月23日8:00开启，《洛克王国：世界》则将于3月26日8:00左右开服~
游戏支持PC、安卓、iOS、鸿蒙多端游玩 ​​​​... 展开全文 c
 精灵大世界声音制作幕后揭秘！
为精灵赋予灵魂，用声音唤醒世界的心跳。
学妹温馨提示：
◆ 3月23日预下载；
◆ 3月26日正式上线！
游戏支持PC/安卓/鸿蒙/iOS多端游玩，全平台数据互通。
 带上喜欢的精灵，来和东方明珠合影吧！
3月26日至3月29日，上线快「洛」派对来啦~
小洛克可前往上海参与活动哦，具体活动信息请小洛克查看长图。
学妹温馨提示:
·3月23日预下载;
·3月26日正式上线！
*游戏支持PC/安卓/鸿蒙/iOS多端游玩，全平台数据互通。... 展开全文 c
 亲爱的小洛克:
《洛克王国：世界》预下载将于2026年3月23日8:00开启，并于3月26日8:00左右开服（具体时间以实际情况为准），支持PC、安卓、iOS、鸿蒙多端游玩，全平台数据互通。
请小洛克使用适配的设备进行下载、安装，若使用低于【最低配置】的设备，可能会影响游戏体验。
游戏设备推荐清单见长图 ​​​​... 
 《洛克王国：世界》「预注册抢学号」打击违规行为公告
非常感谢各位对《洛克王国：世界》预注册抢学号活动的支持，近期我们监测到部分用户用过第三方工具等违规手段对学号进行抢注，倒卖交易等，破坏活动公平性也严重影响了参与本次活动的小洛克的利益。
项目组团队对这类行为零容忍，严打击，现将专项 ​​​​... 
 《洛克王国：世界》研发幕后大揭秘！
和塑料叉FOKU一起探班项目组！
来看看冥古龙为何要修改十版！
洛克骑精灵是如何变为精灵骑洛克的?
也请小洛克一起来听听，项目组大家想对你说的话~
学妹温馨提示：
·3月23日预下载；... 展开全文 c
 6000万!全网预约人数里程碑再次刷新！
感谢每位小洛克的支持与热爱，3月26日，我们卡洛西亚大陆见!
学妹温馨提示:
3月23日将开放预下载，别忘记提前下载，做好准备哦~
游戏支持PC/安卓/鸿蒙/i0S多端游玩，全平台数据互通~
 洛克王国世界官方超话 #洛克王国世界# #洛克王国世界3月26日上线#  ​​​​... 展开全文 c
 8只赛季奇遇限定精灵，你最喜欢谁？
小洛克，你是想牵着粉星仔去看日落？还是先靠在月牙雪熊身上小憩一会儿？
在S1赛季中，可通过赛季奇遇邂逅8只新精灵，运气好的话还会遇到拥有异色外观的它们哦~
学妹温馨提示:
3月23日预下载:
3月26日正式上线!
游戏支持PC/安卓/鸿蒙/ios多端游玩，全平台数据互通。 ​​​​... 展开全文 c
